cest un petit garçon qui donne des sous pour aller à la plage .
cest un monsieur dans leau .
cest un monsieur qui joue au ballon .
cest un monsieur qui sort de leau .
cest un monsieur qui se repose .
cest un monsieur sur un manège .
cest un homme qui prend la douche .
cest un homme qui déjeune .
cest un crocodile qui va boire .
ça cest un crocodile il marche .
cest un crocodile qui montre le museau .
cest un crocodile qui ouvre sa bouche .
cest un crocodile qui marche à lenvers .
cest un crocodile qui va chasser un poisson .
cest un crocodile qui monte à la montagne .
cest un crocodile qui rentre dans une tente .
un crocodile dans leau .
cest la poule et ses poussins .
cest la poule qui mange des graines .
cest une poule qui se promène .
une poule qui est dans une cage .
une poule qui secoue ses ailes .
une poule qui chante .
une poule qui est dans larbre .
des petits poussins qui rentrent dans la ferme .
cest un monsieur et une dame qui regardent la télé .
cest une dame qui balaye .
cest une dame qui prépare la cuisine .
cest une dame qui marche dans une petite flaque .
cest une dame qui se maquille .
cest une dame qui regarde la télé .
cest une dame qui marque des mots à la photocopieuse .
un jardinier .
cest la petite fille et la maman qui jouent aux échecs .
cest la maman qui coud .
cest la maman qui remplit le seau deau .
cest la dame qui écoute de la musique .
cest la dame qui fait un gâteau .
cest la dame dans un canoë .
cest la dame qui cueille des fleurs .
cest la dame qui vient à sa maison .
cest un petit âne qui se faisait caresser par un chat .
cest un petit âne qui mange de lherbe .
un petit âne qui chante .
un petit âne qui porte des bagages .
un petit âne qui boit .
cest un petit âne qui se couche .
cest un petit âne qui veut attraper un papillon .
cest un chat qui sétire .
cest un monsieur avec son petit enfant qui font du vélo .
un monsieur qui monte les marches .
cest un monsieur qui met les briques pour faire sa maison .
cest un monsieur qui met les briques .
cest un monsieur qui mange .
cest un monsieur qui téléphone .
cest un monsieur qui lit un livre .
cest un monsieur qui joue du piano .
cest un monsieur qui va dans le frigo .
et cest fini .
cest un singe sur le lion .
cest un singe qui se pend à une liane .
cest un singe qui fait une grimace .
cest un singe qui mange une banane .
cest un singe qui veut attraper loiseau .
cest un singe qui veut jouer au ballon .
cest un singe qui attrape des pommes .
cest un singe qui marche .
et cest fini .
il allait voir un spectacle .
le petit garçon allait voir un spectacle .
il voyait un homme en colère .
il la fait tomber .
il pleura .
après il allait jouer au ballon .
il allait à la plage samuser .
il allait se reposer à la plage .
il allait faire un petit tour de manège .
après quil avait fini son tour il allait se doucher .
et après il alla préparer le manger .
ITI faisait une promenade sur un lion .
après il sauta à larbre et atterrit par terre .
il boucha ses oreilles y avait trop de bruit .
après il mangea une banane .
il voulait manger une banane .
mais il connaissait pas .
il la mangea il allait il courrait derrière il faisait le lion il courrait derrière loiseau .
il prenda un ballon et donnait un coup de pied dedans .
il repart et il prend des pommes il les croque .
le lion mangeait la gazelle .
Jean allait se promener avec son vélo .
son papa monta lescalier pour aller peindre le mur .
son papa goûta des spaghettis anglaises .
il téléphona il allait lire un livre il fait du piano .
et allait se reposer .
la poule et les poussins .
un jour une poule avait pondu un oeuf .
vite elle allait picorer les graines .
elle allait tellement vite quelle a défoncé la porte du poulailler .
elle sorta et elle senvola elle crie cocorico .
elle senvola et elle se percha à un arbre .
et les poussins sorta tout seuls .
papa et maman .
papa et maman se reposent bien sur le canapé .
papa est fatigué .
il est crevé il revient de son boulot .
maman est en colère .
elle va balayer leur chambre .
elle va ensuite faire le repas et elle marcha sur la pâte .
et elle alla se maquiller .
elle regarde la télé .
elle va au marché appuyer sur la calculatrice .
et papa va arroser les fleurs .
le crocodile et la tortue .
un beau matin le crocodile et la tortue allaient se promener .
le crocodile remonta à la surface .
il ouvra sa bouche pour avaler le poisson .
il y est pas arrivé .
il remonte à la surface et il revoit le poisson .
et il fonce pour lattraper et il arrive dans une tente .
après la tortue se promena naît sur les champignons .
un âne et un chat .
lâne disait bonjour bonjour au chat .
le chat il disait .
bonjour bonjour .
il mangea de lherbe et crie .
ha ha .
il transporta des choses il courait très vite il la fait tomber par terre .
il allait à la source pour un peu dombre et se reposer .
grâce à la fleur .
et le chat sentit lodeur de la fleur .
la mamie et la maman .
mamie avait invité la maman .
et lui faisait une partie déchec .
la mamie elle tricotait très vite .
elle tricotait et après elle alla chercher deux seaux .
elle alla chercher des seaux pour aller à la rivière .
elle revient et elle se reposa elle repart faire la lessive elle fait un tour de barque elle fait un bouquet .
elle arrive elle est à léglise .
la petite fille et le garçon il sont à la plage .
la petite fille est sur les gros cailloux il y a la mer .
la petite fille elle sourit et est met ses pieds dans leau .
la petite fille plonge dans leau .
la petite fille a les pieds au sortis de leau sa tête dans leau .
et fait des bulles est regarde dans leau elle ouvre ses yeux elle est debout .
la petite fille elle est dans leau elle a plus de tête .
le petit garçon samuse au sable avec sa pelle .
la grenouille et le poisson .
le poisson fait des bulles .
la grenouille est sur son caillou il regarde le papillon .
la grenouille saute en lair pour attraper le papillon et il tire la langue .
la grenouille la attrapé il est sur lherbe .
il replonge dans leau .
il plonge dans leau sur une chaussure .
et il nage dans leau .
le poisson fait des bulles et rigole .
le chien et le chat dorment sur le lit .
le chien est assis il est sur le lit .
il sen va de la chambre sous la porte .
il se promène dehors devant un arbre .
depuis dehors le chien marche sur quelque chose devant larbre .
le chien se promène avec un os dans la bouche .
il dort sur le lit avec un os comme une pipe .
il dort tranquillement .
le monsieur a la canneàpêche dans la main et le garçon a la canneàpêche dans la main un truc dans la main pour attraper .
le monsieur se promène avec la cane à pêche au bord de la mer .
le monsieur il regarde le plafond .
il attrape un poisson .
et derrière ya un arbre il prend un poisson et à lieu cest un oiseau .
il prend loiseau il sdit .
que estce que cest que estce que jai rattrapé à la maison ?
et loiseau il pleure .
le petit garçon a une canneàpêche dans la main et un truc il a attrapé une abeille dans le truc .
le hérisson et le petit lapin .
le petit lapin trouve des fleurs .
il prend une carotte .
il la mange il voit une grosse carotte .
il regarde dun oeil droit et dun oeil à droite .
il fait la tête en voyant cette grosse carotte .
et là il se dit .
quelle est bonne .
il a trop mangé il se repose vers un arbre .
le hérisson mange une tomate .
la femme rigole le manteau d la femme le truc pour accrocher les manteaux .
le monsieur a un parapluie dans la main .
il pleut tellement que le monsieur met son parapluie sur la tête qui voit rien .
son parapluie senvole il sest tout déchiré .
alors il fait la tête il met un oeil vers la droite .
il trouve un taxi tellement qui pleut le taxi sarrête .
chez le boucher le monsieur fait toujours la tête .
le monsieur rigole .
quand il voit un un arbre et deux trous à droite et à gauche .
dans lpoteau le monsieur voyait pas il pleuvait et y avait des étoiles et dans lpoteau il se cogna la tête .
il était tout trempé y avait plein deau dans la maison .
le verdeterre sort de la tomate .
dans un saladier ya de la salade .
et lescargot regarde la salade et mange la salade .
il se demande où il est le verdeterre .
il se dit .
ya un trou dans ma tomate .
et ya le soleil .
alors là il a chaud .
tellement chaud alors il fait la tête .
alors là il rit .
et tellement il rit il a agrandi le trou de la tomate .
ya un très grand trou .
aïe aïe aïe .
les tomates .
on les a mis dans le four .
elles ont brûlé .
et lui il met ses deux dents de la droite .
et il dit .
aïe aïe aïe .
et là il rigole mais il sfait cuire .
il sort vite le verdeterre avant d se faire cuire .
et il dort dans le four .
le grandpère est assis sur le fauteuil .
le petit garçon regarde la télé en regardant son grandpère .
il va ouvrir la porte et sort de la maison .
il va se promener vers la forêt vers les arbres .
il rigole il trouve des champignons .
il met ses yeux vers la droite et il est content .
il ramassa les champignons et revient chez lui .
il les a mis dans un vase .
et il rentre tranquillement voir son grandpère .
il sest endormi sur le fauteuil de son grandpère .
cest un petit garçon à côté ya un fauteuil où ya son papi il sassit par terre .
après il est devant la porte il va sortir .
et il se balade dans la forêt .
cest une dame et un garçon qui vont à la plage .
tout dun coup il voit trois champignons vénéneux .
après la dame elle y va en première .
il les cueille .
après elle se baigne .
il les rapporte à la maison .
et elle va plonger .
après quand il est rentré il les met dans le vase .
elle nage .
elle veut sasseoir .
et il sassit auprès du fauteuil où ya son grandpère .
et le garçon il veut faire quelque chose avec le sable .
cest une petite fille et un petit garçon .
le poisson il est sous leau et la grenouille elle est sur un rocher .
alors la petite fille elle a dans sa main une serviette le garçon un seau et une pelle .
après la grenouille elle voit une libellule .
alors après le garçon il creuse avec la pelle à côté y a le seau .
elle essaye de lattraper .
il fait une montagne de sable .
elle lattrape .
après il fait un château .
puis après elle retourne sur son rocher .
après il creuse un long trou qui va jusquà la mer .
elle va sous leau .
elle remonte .
quand la mer elle vient ya leau qui part après enfin qui vient et après il repart .
et ya un poisson qui nage .
et après ya beaucoup deau alors le château il se casse .
cest un chien et un chat il dorment .
et après on le voit à la fin avec sa pelle le garçon sa pelle et son seau .
puis après le chat il part et le chien il est en train de se réveiller .
cest une grenouille qui est sur un nénuphar et ya un poisson sous leau .
après il sort .
alors la grenouille elle voit une libellule passer .
il va dehors dans le jardin .
elle saute elle plonge mais ya la chaussure elle remonte .
il trouve un os .
et après ya le poisson dans leau .
il repart dans la maison .
cest un monsieur avec un petit enfant qui ont une canneàpêche et un filet à poisson .
il rogne los .
alors le petit il sassit .
il sendort .
il met sa canneàpêche dans leau .
alors cest un monsieur et un petit garçon le monsieur il va dun côté et le petit garçon il va dun autre .
après ya quelque chose qui a mordu .
il le relève il voit une chaussure .
puis le monsieur il arrive au bord de la mer et il pêche .
après il a peur alors il a son filet .
et après comme il avait mis la canne dans leau la canne elle repart de lautre côté .
après il se met à genoux et dans la chaussure y avait un poisson .
il a un petit bonhomme .
il le tire .
après avec son filet vite .
il le prend dans les mains .
il lattrape et il le met .
et il le regarde .
àlafin on voit le garçon avec sa canneàpêche et le filet avec le poisson .
et le petit garçon il en a attrapé un de poisson .
cest un lapin et un hérisson .
cest un chien et un chat sur le tapis .
le lapin il essaye de prendre une carotte .
le chat il se réveille il bouge la queue .
il en a pris une .
après il sen va dans la cuisine .
il la mange .
après il se met debout il tire la nappe où dessus y avait un plat et de leau .
il la mange à moitié .
il tire après ya le plat qui se renverse sur sa tête où y avait à manger dedans .
et après il avait faim .
il sest mis près dun arbre il sest endormi .
alors après il se lèche .
et àlafin on voit un chien sur le tapis .
et lhérisson il a mangé des pommes .
cest un monsieur avec son parapluie et son manteau avec sa femme .
cest un bonhomme et une dame .
alors il va dehors et comme il pleut il ouvre son parapluie il le met sur sa tête .
le bonhomme il va dehors il a pris un parapluie il va dehors .
il pleut il louvre et puis un moment plus tard le parapluie il se retourne de lautre côté .
après ya tellement de vent que le parapluie se retourne .
après ya une voiture qui léclabousse .
et le monsieur il a la veste sur la figure .
après il va devant la boulangerie mais elle est fermée .
après il arrive à la boulangerie elle est fermée .
il marche la tête en bas il voit pas quy a un poteau il se cogne la tête dessus .
il attend près du panneau .
quand il rentre chez lui il est tout mouillé ya plein deau parterre .
il rentre dedans .
et le bonhomme quand il arrive chez lui il est tout trempé .
cest un lapin et un nhérisson .
après le lapin il voit un champ de carottes .
cest une pomme et dedans ya un ver puis le ver il a mangé un petit peu de pommes ya trois pommes dedans le plat .
il en déterre une une fine .
et puis il est en train de sortir .
après une moyenne il la mange .
il sort .
après une grosse il la mange .
puis après il sendort .
et après il est énorme .
et après il est tout cramé .
alors il fait une sieste .
il est de plus en plus fin .
et après il sort de la pomme .
après ya lhérisson qui mange des pommes .
il est complètement sorti .
cest un plat de salade et un plat où ya deux pommes .
cest un monsieur et un petit garçon .
alors dans la pomme y a un trou avec un verdeterre et dans la salade ya un escargot .
alors après on prend la salade on la met dans un lavabo on met leau .
le petit garçon il sort .
après ya un monsieur qui vient il a vu lescargot il le jette par la fenêtre .
il va dans la forêt .
après il tombe à côté dune fleur .
il marche il marche .
sa coquille elle se casse .
puis après il voit des champignons il les cueille .
lescargot il part laisse sa coquille .
après il revient dans la maison il ouvre la porte il la ferme .
et àlafin on voit le verdeterre qui est sorti de sa pomme .
et puis il sassoit contre le fauteuil et il dort .
alors cest un crocodile qui va dans leau puis ya une petite tortue qui le suit .
et alors il va dans leau .
et puis il arrive il ouvre la bouche .
après il commence à voir des pierres dans leau .
il commence à les grimper .
après il arrive sur la plage sur une autre plage et il voit un poisson il le mange .
après il commence à monter des espèces de montagnes des sables .
il arrive dans une tente il rentre dedans .
et après il repart dans leau .
alors cest un monsieur qui rentre avec son fils dune ballade en vélo .
alors bon il rangent tous les deux ses vélos .
et le papa il monte dans lescalier .
il commence à peindre peindre un mur .
et bon après il mange .
puis il téléphone à son professeur de piano pour lui dire quelle page de son livre cétait qui devait travailler .
alors après il travaille la page quil lui a dit .
et ya son fils pendant ce temps qui regarde dans le frigo ce qui va à manger .
cest un singe qui est sur un lion et alors le singe il est sur le lion .
et puis tout dun coup il voit une liane il saccroche sur la liane .
après le singe il fait une grimace en essayant de refaire le lion .
et après il mange une banane .
et il voit un oiseau il essaye de lui courir après .
mais après il voit un ballon .
et puis après bon il va voir un pommier et puis il se demande si les pommes cest pas des ballons .
et après il sen va dans lherbe .
alors cest un monsieur qui est avec sa femme .
et sa femme cest une servante .
alors sa femme elle va aller faire son travail alors elle balaye les chambres des gens elle fait la cuisine .
après quand elle a fini elle se change et elle se maquille .
elle regarde un peu la télé .
et après elle doit reprendre son travail et elle doit taper sur une machine compter combien elle a eu dargent .
et après quand elle a tout fini elle va faire ses courses .
alors cest un petit garçon qui rêve et qui commence à voir un marchand de cerfsvolants qui lui dit tas pas le droit de prendre un cerfvolant .
alors lui il pleure .
puis il rêve encore qui joue au foot .
qui va à la plage .
il rêve encore quil est sur un cheval dans un manège qui prend sa douche .
et que tout à coup le marchand de cerfvolant il dit dans une espèce de micro il dit qui peut prendre un cerfvolant .
alors cest une poule qui est avec ses petits poussins .
hé ben après elle va picorer .
elle gratte un peu dans le sol avec ses pattes .
et puis après elle sort de son poulailler .
puis elle essaye de voler .
puis elle y arrive pas alors elle fait cot cot codett .
et après elle grimpe dans un arbre .
et puis de cet arbre elle voit des oiseaux voler et elle se dit quelle aimerait bien voler comme les oiseaux .
alors cest une vieille dame qui joue avec sa petite fille aux échecs .
après la vieille dame elle va tricoter un pull .
et elle prend un seau pour aller chercher de leau .
et après elle écoute de la musique .
et après elle lave son linge .
et pour se reposer elle va sur sa barque dans leau .
et après elle cueille des fleurs .
et sa petite fille elle remplit une bouteille deau .
alors cest un chat qui caresse le museau de lâne .
puis lâne ça lui plaît pas alors bon il sen va et puis il va manger de lherbe .
et après comme il sennuie il décide dappeler le petit chat mais il vient pas .
il décide de partir avec ses bagages .
tout dun coup il voit un ruisseau alors il boit .
puis il est fatigué alors il se repose sous un arbre .
et il se réveille et puis il commence à courir après un papillon mais il y arrive pas .
et après il commence à jouer avec les petits moucherons .
un chat caresse un âne .
lâne va sentir les fleurs .
crie hihan hihan .
porte des bagages .
mange de lherbe .
fait sa sieste .
essaye de manger le papillon .
et va vers les mouches .
une petite fille joue avec sa grandmère aux échecs .
la grandmère va tricoter .
la grandmère va porter de leau au puits .
écoute la musique .
fait la vaisselle .
va sur une barque .
cueille des fleurs .
la petite fille met de leau dans la bouteille .
la poule et ses petits .
la poule picore .
la poule fait un virage .
la poule regarde par les fenêtres du poulailler .
la poule essaye de senvoler .
et fait cot cot .
la poule va dans larbre .
la poule regarde des oiseaux .
un monsieur lest pas content devant un petit garçon il a un drôle de tête .
le petit garçon pleure .
le petit garçon sèche ses larmes et va jouer au foot .
le petit garçon va à la plage .
sallonge sur le sable .
fait du manège .
prend sa douche .
et le monsieur parle dans le truc là .
le papa et la maman sur un lit sur un truc .
la maman balaye dans la chambre .
va faire la cuisine .
enfile ses vêtements .
se maquille .
regarde la télé .
et tape à la machine à écrire .
porte des courses pour le ramener au papa .
un petit singe monte sur un lion .
le singe fait Tarzan .
le singe fait des grimaces .
le singe mange sa banane .
le singe regarde un oiseau .
le singe prend un ballon .
le singe prend des pommes .
le singe marche sur lherbe .
un monsieur et son enfant font du vélo .
monte lescalier .
repeint les murs .
il mange des céréales .
prend le téléphone .
lit un livre .
fait du piano .
et le petit garçon va voir dans un frigidaire sil reste pas quelque chose pour lui .
un crocodile regarde en dehors de leau et la tortue est trop petite et elle ny arrive pas .
le crocodile nage .
le crocodile ouvre la bouche .
le crocodile sagrippe .
le crocodile regarde un poisson .
le crocodile monte .
le crocodile va dans la tente .
le crocodile est sur leau .
alors cest un petit garçon avec son grandpère et son grandpère il est assis dans un fauteuil et son petitfils par terre .
alors son petitfils il est en train douvrir la porte .
et puis quand il a ouvert la porte il va se promener dans le bois où ya plein darbres et un chemin .
il voit des champignons .
il les cueille et il repart .
quand il arrive à la maison il ouvre la porte .
il met les champignons dans un vase .
et sassit à côté du fauteuil par terre .
alors cest un une petite fille et un petit garçon à la plage .
alors le petit garçon il fait un trou dans le sable avec une pelle et il fait un tas .
et de ce tas il en fait un petit château .
il fait un chemin et une porte .
et il met de leau qui rentre dans le chemin qui va dans le château .
et après ya leau qui emporte son château .
et il repart avec son seau et sa pelle .
cest une grenouille sur un nénuphar et le poisson dans leau .
le nénuphar voit une libellule .
il va sur leau et essaie de la manger .
il lattrape et il va sur lherbe .
et il replonge dans leau sur un bâton .
mais le bâton coule ça fait quil tombe dans leau .
et il remonte à la surface .
et il descend à la surface et le poisson le mange .
alors là cest un papi avec une canneàpêche et son petitfils qui a un filet et une canneàpêche .
alors le petitfils il a pris sa canneàpêche et son filet et il sinstalle au bord de la mer .
il met sa ligne dans leau .
et il sent quil y a un poisson au bout du fil .
mais cétait une botte .
mais il a attrapé quand même un poisson puisquil était dans la chaussure .
et il le prend dans son filet .
et tout content il repart avec son filet et son poisson .
Là cest un chien et un chat qui dorment .
le chat est sur un tapis .
il arrive vers une porte .
alors sur la table il griffe la nappe .
il fait tomber la nappe et fait tomber le bol et la carafe .
le bol lui tombe sur la tête et la carafe se renverse .
le petit chat maintenant que tout mouillé il se lèche les pattes .
le petit chien sur le tapis .
cest un monsieur qui a son parapluie et une dame .
comme il pleut le monsieur a pris un parapluie et se protège avec .
mais il y a tant de vent que son parapluie senvole .
et quand la voiture passe sur lautoroute elle léclabousse .
et en plus la boulangerie est fermée .
alors il arrive vers une lanterne et se la prend dans la figure .
il rentre tout trempé .
le lapin et lhérisson .
le lapin voit un champ de carottes .
il en mange une .
puis une autre .
puis une autre encore plus grosse .
après il devient tout dodu .
il fait une petite sieste sous un arbre .
et un nhérisson arrive .
cest un verdeterre dans une pomme et un escargot dans une salade .
quand le robinet souvre pour rincer la salade comme lescargot est dedans le monsieur prend lescargot et le jette .
il tombe sur une fleur .
sa coquille se casse .
alors il devient limace .
et le verdeterre sest enlevé de la pomme .
cest un grandpère il doit raconter à son petit fils une histoire .
après dès que lhistoire elle est terminée le petit fils il ouvre la porte il va dans les bois .
alors après il spromène dans les bois il voit des champignons il les cueille .
après il rentre chez lui .
après on le voit qui louvre la porte .
dés quil est chez lui il va près du fauteuil et il dort .
cest une fille et un garçon à la plage il vont construire un château dsable .
alors le garçon il commence à creuser .
la fille commence à faire des pâtés .
après lgarçon il essaye darranger le pâté avec un seau .
après il mettent une allée pour faire passer d leau .
leau elle passe .
et après elle détruit tout lchâteau .
et puis après le garçon il sen va .
alors cest une grenouille et un poisson .
la grenouille elle voit une libellule sur son nénuphar .
alors elle saute .
et elle la mange .
après elle retourne sur le nénuphar .
et comme elle est assez lourde elle va dans leau .
elle essaye de remonter .
et un poisson la mange .
alors ça doit être un papa et son fils .
il vont à la pêche .
alors le garçon il commence à tremper son hameçon dans leau .
il attend .
il voit que ça tire .
il soulève sa canneàpêche .
puis il voit une chaussure .
et dans la chaussure ya un poisson qui saute et il lattrape .
puis après on lvoit qui sen va .
cest un chien et un chat .
le chat il bouge la queue .
après il va dans la cuisine .
il met ses griffes après la nappe de la table .
il tire la nappe .
et puis ya un bol sûrement d chocolat qui tombe sur sa tête .
après il slèche les doigts .
puis on voit le chien en train dormir tout seul et qui va sûrement se faire disputer .
ya un monsieur qui sort .
et il pleut dehors .
alors il met son parapluie .
et dun coup son parapluie il se casse .
alors il marche sous la pluie et comme ya une voiture qui passe et quy a une flaque deau sur la route il léclabousse encore plus la voiture .
après il passe devant une boulangerie .
la boulangerie elle est fermée .
alors il continue à marcher sous leau .
et puis il sprend un lampadaire dans la tête .
puis après il rentre trempé chez lui .
alors on voit un lapin avec un nhérisson .
alors le lapin il va dans ljardin et il commence à manger une carotte .
après dès quil a fini sa carotte il en mange une deuxième .
et une troisième quest plus grosse .
et puis il a une indigestion .
puis il dort .
et puis après ya le hérisson qui mange plein de pommes .
alors ya un ver de terre dans une pomme et un escargot dans la salade .
alors on prend la salade on la met dans lévier pour la laver .
et puis lescargot on le voit .
alors on le prend .
on le jette dehors .
et puis sa coquille elle se casse .
alors maintenant lescargot il a plus sa coquille il sen va .
et le ver de terre il a mangé les pommes .
alors déjà ya le fils du père qui parle au père .
après il pleure .
il joue au ballon .
il va à la plage il a pris un parasol .
il il se couche par terre .
après il va faire un tour de manège .
il se lave .
et après il mange sa soupe .
alors cest un singe vert qui est sur un lion .
après il se pend aux branches .
une grimace .
mange la banane .
il voit un oiseau voler .
il voit un ballon .
après il cueille une pomme .
et après on voit le lion qui est entrain de manger la biche .
cest le fils et son père qui fait du vélo .
après son père il monte les escaliers .
son père il peint .
il mange .
il téléphone son père .
il lit aussi .
il joue du piano .
et après il dort contre un arbre .
cest une poule avec ses poussins .
après une poule qui est entrain de picorer .
la poule qui sen va .
la poule qui voit une porte oui ouverte .
la poule qui bat des ailes .
la poule qui appelle qui crie .
la poule qui est sur une branche .
et àlafin on voit un mur une porte et les poussins tout jaunes .
le père et la mère qui est dans une voiture .
après la mère elle fait le ménage dans les chambres .
après à un moment elle prépare le déjeuner .
après elle shabille .
après elle se maquille .
elle regarde la télé .
elle écrit sur la machine à écrire .
et puis àlafin on voit le père qui arrose les plantes .
au début on voit une tortue et un crocodile .
le crocodile il lève la mâchoire .
il louvre .
après on le voit qui est à lenvers .
et puis on voit la tête du crocodile et un poisson en dehors de leau .
après on voit le crocodile et des montagnes .
on voit le crocodile qui rentre dans la tente .
et àlafin on voit la tortue à côté de deux champignons .
cest un âne gris et un chat tout jaune .
lâne gris est entrain de manger une plante .
lâne gris entrain de crier .
lâne il est chargé sur le dos .
il est entrain de boire lâne .
il est couché lâne .
et il rencontre un papillon .
et après on voit le chat jaune qui sétire .
on voit la mamie et lenfant qui jouent aux échecs .
après on voit la mamie qui tricot .
on voit la mamie qui porte des seaux pleins deau .
on voit la mamie elle écoute la radio .
elle fait la vaisselle elle lave le linge .
elle fait du bateau .
elle cueille des roses .
et àlafin on la voit qui repart vers léglise .
alors cest un escargot quest dans un pot de salade et puis après il rencontre un ver quest un ver qui est dans une pomme .
bon après ya des gens qui rincent la salade alors lescargot il a peur .
ya des gens qui voient quy a un escargot alors ils le jettent par la fenêtre .
puis il atterrit et sa coquille elle se casse .
et il est pas content .
et puis après ya le ver il regarde ce qui se passe par la fenêtre .
alors cest un hérisson et un lapin .
bon après lhérisson jsais pas pourquoi il part .
puis il va sur la route .
et il voit une voiture qui arrive à fond la caisse .
puis après il se fait cogner .
après il part à côté de la route et il se met en boule .
et puis après il essaye de voir quelque chose il a tellement soif et tout .
et puis il voit quelque chose et il le mange .
alors ya quelquun et il va pêcher avec son père .
il prépare ses affaires et il jette son fil .
et puis après ya quelque chose au bout du fil .
oui mais le quelque chose cest un chaussure .
et puis dedans la chaussure ya un poisson .
il lattrape avec son épuisette .
puis est bien content davoir eu un poisson .
ya un homme et une femme bon le monsieur il revient de son travail .
et puis ya la femme qui passe le ménage .
bon après elle met tout dans la pelle puis elle jette à la poubelle .
puis après elle prend le seau et elle passe la serpillière .
et puis ya le mari il est tout mouillé .
alors ya un poisson et une grenouille quest sur un nénuphar .
bon ya lpoisson il est dans leau il nage et tout puis après il fait une grosse bulle et il va dedans .
il flotte comme ça puis après il senvole et la bulle elle casse elle séclate .
et puis après il replonge dans leau .
alors ya le papi de quelquun il lui raconte une histoire .
bon après il allume sa pipe .
il met ses lunettes .
bon il allume sa pipe .
et puis il voit pas que il brûle le livre avec sa pipe .
et puis il léteint .
mais le petitfils il sest endormi .
alors ya un garçon et une fille .
il font un château de sable .
bon alors il creusent et tout et il font le château de sable .
et puis il font un pontlevis qui va dans leau .
et puis quand il partent le château ya tellement deau quil est tout détruit .
puis après il repart .
alors cest un chat et un chien qui dorment .
puis le chat il sréveille .
bon alors il va quelque part et il voit quelque chose il voit un bol et une bouteille deau sur une table .
bon alors après il essaye de les attraper mais il y arrive pas .
il fait tomber la nappe et puis ya le bol qui tombe sur sa tête et puis il y voit plus rien .
après ya la bouteille qui se renverse puis lui il boit bien il boit tout comme cest tout cassé .
et puis après ya le chien qui dort encore .
la maman dune petite fille .
la maman disa .
veux tu jouer aux échecs ?
la petite fille dit .
oh oui .
alors il jouaient aux échecs .
ensuite plus tard la maman dit .
je vais tricoter .
elle tricota et elle faisa très attention .
elle sarrêta pour aller chercher de leau .
elle alla chercher de leau cétait lourd .
pour mettre de leau il fallait beaucoup deffort .
et puis ensuite elle écoutait un peu la radio dadididididounda .
ensuite elle alla laver ses assiettes pour dîner .
lava lava avec très attention .
puis vers la fin elle allait se ballader en bateau faire très attention .
puis plus tard elle descendit du bateau pour aller faire un bouquet de fleurs de roses des pétales de fleurs .
et puis elle serrait son collier elle était devant léglise pour prier .
lâne et le petit chat .
lâne et le petit chat savaient rencontré .
ils étaient très amis il se balladaient ensemble .
ensuite lâne avait très faim il alla manger des bonnes herbes et puis le chat était derrière .
puis le lâne hurla de toutes ses forces hihan hihan hihan .
lâne marcha en portant des valises des provisions cétait un peu lourd .
mais il était quand même content de rendre un service .
ensuite il navait plus rien sur le dos il allait vers une belle petite fontaine et il buvait .
buvait buvait tellement quil avait le ventre plein .
et puis il avait chaud il était fatigué et il se coucha sous lombre dun arbre .
puis il resta couché il faisa un petit sommeil .
ensuite il se réveilla il se balladait et puis il soufflait sur les papillons qui volaient sur sa tête .
un peu plus tard le chat avait fait comme lâne .
et il sétirait sétirait .
un crocodile et une tortue .
le crocodile se promenait sur le sable en levant grand la tête .
en ouvrant grand la bouche pour sétirer les dents .
les dents pointues à croquer .
puis il monta pour voir ce qui allait se passer .
il arriva près de leau il voya un poisson mort .
il disa .
tiens tiens je vais pouvoir me régaler .
il mangea et puis il alla se ballader il monta monta vers les collines pour trouver quelques chose .
il voyait une tente et il rentra dedans toutoutoutoutou .
que estce quil voyait dans la tente ?
rien dimportant .
un peu plus tard une tortue se balladait et voyait de géants champignons tellement gros que ça faisait drôle .
et puis la tortue avait échappé au méchant crocodile .
le mari et la maman .
la maman était fatiguée de toujours balayer dans la chambre .
et à se fatiguer à faire le manger à chaque fois .
son mari ne faisait rien .
et puis un jour elle arriva à une plage .
elle resta et shabilla pour être très belle .
devant son maquillage .
elle se mettait du rouge à lèvres du rouge à ongles .
et puis elle regardait la télévision des gens qui skiaient niooon niooon .
et puis elle tapa à la machine tactactactactactactactactac .
le mari enfin fait un travail .
seulement il arrangeait les plantes il arrosait des plantes cest tout ce qui faisait .
la poule et ses bébés et ses poussins .
la poule picotait tac .
pour manger .
et elle courait partout .
et puis elle rentra dans son poulailler pour se ballader .
elle ouvra grand ses ailes pour se nettoyer les puces .
pour marcher elle siffla cot cot cot .
puis elle vola dun grand coup et alla dans un arbre .
et là elle était bien .
et puis à un moment des petits trucs jaunes marchaient ça sappelait des poussins .
le papa en vélo .
le papa monta tomtoudoung toudoung toudoung .
et pour peindre avec de la peinture jaune toumtoumtoumtoumtoumtoum .
ensuite il mangea .
il faut bien mâcher .
et il faisait .
allo heu oui .
il téléphona .
ensuite il lisa .
il était une fois une famille qui était riche riche mais un méchant géant toujours prendre les enfants pour les croquer .
il ferma son livre et fait du piano toudoutoudoutoudou .
il arrêta de faire son piano et alla faire sa petite sieste sous un arbre .
na je vais bien dormir à lombre fin .
le lion et le petit singe vert .
il était une fois un singe qui sautait de branche en branches tictictictic .
il faisait des grimaces .
il prenait des bananes tuc .
il courait un tout petit peu moins vite quun oiseau .
puis une sauce de truc rond .
il samusa à la faire tourner il disa .
que estce que cest ça ressemble à une terre ?
il sen alla prendre un truc rond et le mangea crac .
il se disait .
ça ma lair dune pomme .
il entendit crr un lion manger une biche crrcrr .
heureusement le singe ne sétait pas fait manger .
le vendeur cerfsvolants et le petit futé .
je peux pas acheter de cerfvolant .
il joue au foot tactactactac un but .
et ensuite il alla bronzer à la plage .
et puis il sallongea sur le sable bien chaud pour bronzer .
un peu plus tard il parta de la plage et donna de largent pour faire un tour de manège .
le soir il rentra chez lui et se doucha .
il shabilla .
mangea fin .
alors cest un petit garçon qui va voir son grandpère et il discute avec son grandpère .
et puis après il se lève il sen va il sort de la maison .
et il va dans les bois il spromène .
et il voit des champignons .
alors il cueille les champignons il sait pas ce que cest comme champignon .
et il les ramène à sa maison .
et il les met dans un pot .
et puis il va dormir .
cest deux enfants qui sont à la plage .
ya une fille et un garçon le garçon il est en train dcreuser un trou .
il fait aussi des châteaux de sable .
et ya un super beau château de sable qui est fait .
il creuse un système dalimentation pour alimenter le château en eau .
et quand ya des vagues assez fortes ça remplit lchâteau .
mais quand la marée a monté le château il se retrouve détruit .
et puis il sen va .
cest dans un lac ya une grenouille qui y habite et un poisson .
et la grenouille chaque fois quelle voit des libellules elle essaye de les manger .
alors elle saute et la plupart du temps elle lattrape .
quand elle la attrapé elle la mange et elle retourne dans leau .
elle plonge dans une boite à chaussure et elle remonte .
et le poisson il travaille .
cest un vieux monsieur et un garçon qui ont du matériel de pêche .
il vont à la pêche .
tout dun coup ya une prise alors il tire et il saperçoit que cest une vieille chaussure .
mais de la chaussure ya un poisson qui sort .
et avec son épuisette il attrape le poisson .
puis il sen va il est content .
cest sur un tapis ya un chien et un chat qui dorment .
ya le chat qui se réveille il secoue sa queue et il se lève .
il sen va .
il va jusquà la table et il commence à se faire les griffes sur la table .
manque de bol en essayant de se faire les griffes il fait tomber la nappe et ya tout qui se casse la figure .
alors le chat il se retrouve avec des tas de trucs sur la tête .
et ça à lair dêtre du flan ou quelque chose comme ça le chat il se régale .
pendant ce temps le chien il dort toujours il a rien remarqué .
cest un monsieur et une dame alors il a lair de pleuvoir parceque le monsieur il a un parapluie et il sont ensemble .
le monsieur sort il ouvre son parapluie il pleut .
toutduncoup ya une bourrasque un peu plus forte et ya le parapluie qui se défait .
et alors le monsieur il est déjà pas content juste à ce momentlà ya une voiture qui passe et il se fait éclabousser de partout .
et il commence à avoir faim il veut aller à la boulangerie la boulangerie elle est fermée .
alors il continue à marcher .
et il fait pas gaffe et il se prend la tête contre un poteau .
alors il essaie de rentrer chez lui franchement pas content .
cest un lapin et un hérisson qui se rencontrent .
il se disent bonjour et il continuent et le lapin il voit un champ cultivé alors il sapproche et il trouve que ça a lair bon et cest des carottes .
il mange et il se régale .
il mange encore plus et tout .
et il mange des carottes de plus en plus grosses .
et après il a beaucoup mangé donc il est lourd il a sommeil et il va dormir .
pendant ce temps ya le hérisson qui sapproche il voit des pommes il les mange puis cest fini .
cest un plat qui a lair franchement mais franchement pas bon dans les pommes ya des vers et la salade elle est pleine descargots la dame elle a pas très bien lavé sa salade ya lescargot qui sort .
et bon elle finit quand même par lavoir .
alors elle lattrape .
et elle le jette .
et lescargot il monte sur un mur il atterrit dans une plante .
mais en atterrissant il se casse .
il se casse et il sort de sa coquille .
et ça devient une limace .
alors ya un petit garçon qui demande à son papi si il peut sortir .
son papi il dit oui .
puis il sort .
il va dans la forêt .
puis il voit de champignons .
il les cueille .
il rentre chez lui .
il les met dans un pot .
puis il sendort .
alors ya un garçon et une fille qui viennent .
le garçon il creuse .
et puis il prend beaucoup de sables .
il len fait un château .
puis il creuse un petit coin pour que la mer elle passe .
puis après la mer elle vient à plein .
alors il est mouillé jusquaux jambes .
puis après il repart chez lui .
alors ya dabord une grenouille et un poisson .
la grenouille elle voit une libellule .
elle saute pour lattraper .
après elle a attrapé la libellule et elle est sur une terrasse .
puis après elle plonge et tombe sur une rocher .
et elle remonte .
après le poisson qui descend .
alors ya un grand monsieur et un petit garçon .
le petit garçon il est là il regarde .
puis après il prend sa canneàpêche .
puis il voit que sa canneàpêche elle bouge .
alors il tire puis il est surpris parcequil voit une saussure .
puis après la saussure il sort un poisson .
puis après il prend le poisson avec son filet .
et il rentre à la maison avec un poisson .
ya un chat et un chien .
le chat il se réveille dun coup .
puis il va dans la cuisine .
il tire la nappe de la cuisine .
puis ya un bol qui tombe sur sa tête et le vase qui se renverse .
puis après il est trempé le chat .
et le chien il dort .
ya un monsieur et une dame .
le monsieur il va dans la pluie .
puis il prend son parapluie puis son parapluie il senvole .
puis après il se met son manteau sur la tête na une voiture qui léclabousse .
il regarde la boulangerie .
puis après il marche comme ça en regardant par terre .
et il voit pas le poteau et il tombe .
et après il rentre chez lui tout mouillé et la chemise un peu déchirée .
ya un lapin et un nhérisson .
alors le lapin il voit un jardin de carottes .
il en prend une il la mange .
il en prend une autre il la mange .
puis il en prend encore une et il la mange .
après il a assez mangé puis il est devenu très gros .
et il va dormir .
et le hérisson il a pris quune pomme .
la un ver de terre dans une pomme et un escargot sur une feuille de salade .
après ya un monsieur qui ouvre le robinet .
et il prend lescargot il le jette .
sa coquille elle tombe et elle se casse .
et lescargot il se retrouve sans coquille .
et le ver de terre il est jeté sur la table .
alors il a un chat et un chien sur une serviette .
le chien il se réveille il met sa queue est en lair .
alors il va dehors .
il passe par la chatière .
il voit un arbre .
après il creuse un trou .
il trouve un os .
alors il revient dans la maison et il le mange .
puis après il srendort .
cest un homme et une femme .
lhomme il rentre avec un parapluie .
après la femme elle balaye dans la chambre .
et elle met la poussière dans une pelle .
après elle la met dans la poubelle .
elle prend un seau .
elle prend une serpillière .
elle la trempe dans le seau et elle lattache au balai .
et puis après elle passe la serpillière .
et le monsieur il rentre à ce momentlà et il est tout trempé .
alors cest un garçon et une fille qui sont à la plage .
le garçon il porte une pelle et un seau et la fille une serviette .
la fille elle est sur les rochers et elle va plonger .
après elle met les pieds dans leau .
elle plonge .
elle se retrouve dans leau .
sous leau .
après elle ressort .
et après on voit lgarçon avec sa pelle et le seau .
après cest un poisson qui fait des bulles et un crapaud sur un nénuphar .
le poisson il continue à faire des bulles .
à un moment il a une grosse bulle qui sort elle sagrandit .
et il se met dedans .
après il remonte il remonte à la surface .
après il vole .
et la bulle elle séclate .
et le poisson il retombe dans leau .
cest un petit garçon et son père qui vont à la pêche .
alors le père il est près de la rivière .
alors il lance lhameçon .
et lhameçon à un moment il est retenu par un oiseau dans un arbre .
alors il tire et il emmène loiseau avec .
et après il le prend dans ses mains .
et le petit garçon il revient avec son filet avec un poisson dans lfilet .
après il a un monsieur qui est dans un fauteuil et la sa petite fille à côté assis par terre .
après lmonsieur il prend un journal .
il met ses lunettes .
il allume sa pipe .
et il lit et tout en lisant il fume .
et à un moment le journal il prend feu .
alors il le jette par terre et il décide déteindre le feu .
et puis la petite fille elle dormait près du fauteuil .
alors cest un hérisson qui est effrayé par un lapin .
alors il va près dune route .
et sur la route ya une voiture qui arrive .
il a peur .
et il sfait tamponner par la voiture .
il smet en boule et il sort de la route .
après il voit plein de pommes par terre .
et il en mange .
alors cest un escargot qui est dans un saladier et un ver qui est dans une pomme .
alors il a le soleil qui tape dans les pommes où il y a le ver .
et le ver il est sonné .
il dort .
et il se retrouve dans le four cramé .
et puis après il ressort du four .
et il dort après il est mort .
ya un chat qui dort le chien aussi il dort .
ensuite le chien il se réveille et il va près dune porte .
après il voit un arbre .
il cherche un os .
après il ramasse los il la trouvé après il mange los .
et après il dort à nouveau .
ya une dame et un monsieur .
la dame après elle balaye .
et elle a une pelle .
et ensuite les poussières quelle a mis dans la pelle elle jette à la poubelle .
après elle a un seau .
et ensuite elle presse un torchon .
et ensuite le torchon elle voit .
ensuite le monsieur il arrive .
ya un petit garçon une petite fille il sont à la plage .
la petite fille elle regarde la mer après .
elle va dans leau .
ensuite elle plonge .
elle nage .
après elle est sous leau .
et ensuite elle se met debout dans leau .
et le petit garçon il va jouer avec le sable .
une petite grenouille avec un petit poisson .
le poisson il fait des bulles .
après il voit quelque chose .
et puis après il va regarder que estce quil y a dedans .
ensuite il va rentrer maintenant il est dedans .
cétait une bulle .
et puis elle se casse .
après le poisson il retourne dans leau .
ya un garçon il va pêcher avec un monsieur .
et le monsieur .
il lance sa canneàpêche .
ensuite elle part en arrière .
et puis ensuite il attrape un oiseau .
et loiseau il le prend après avec sa canneàpêche .
et après il le met dans ses mains .
et après le petit garçon il est content .
ya un pépé avec un petit avec un petit garçon .
ensuite le pépé il prend un journal .
ensuite il regarde le journal .
et en regardant le journal il fume sa pipe .
après il va prendre le livre .
et ensuite la pipe elle met le feu au livre .
et après il se rend compte que le livre il brûle .
et après le petit garçon il dort .
ya un nhérisson avec un petit lapin .
après lhérisson il va promener .
et ensuite lhérisson il va traverser une route .
il la traversée .
ensuite lhérisson il ssent perdu .
et après il est parti de la route .
il regarde les pommes .
il en mange une .
ya un petit escargot dans la salade et ya un ver de terre dans une pomme .
le ver de terre ensuite il sort sa tête .
et il va sortir de la pomme .
ensuite il dort .
ensuite il est dans un four .
il a peur .
et après il sort de la pomme .
et il dort .
cest un lion et un singe qui marchent le singe il est sur le dos du lion .
après le singe il va sur une branche .
après il se bouche les oreilles il dit .
coucou .
après il mange une banane .
après il marche et il voit un oiseau qui vole .
après il voit un ballon il joue avec .
après il va prendre une pomme .
et après il part .
cest un papa et un garçon qui font du vélo .
après le papa il monte les escaliers .
après il peint .
il mange .
puis il téléphone .
il lit .
et il joue du piano .
et le garçon il va manger .
cest un âne et un chat qui marchent et le chat il lui tient la tête .
ensuite lâne il va manger .
après il crie .
puis après il porte des valises sur son dos .
après il va boire .
après il se repose sous un arbre .
après il marche ya un papillon .
puis le chat il sa il va se reposer .
cest une fille et sa maman qui sont sur une table et il jouent et il sont sur la chaise ya une table où ya des échecs et il jouent .
après la maman elle va faire de la couture .
après elle porte des seaux deau .
après elle écoute la musique .
après elle nettoie le linge .
après elle va sur un bateau .
après elle prend des fleurs .
puis elle part .
cest un monsieur et une dame qui sont sur un canapé il se reposent et il parlent .
après la dame elle va balayer par terre .
après elle va faire la cuisine .
après elle shabille .
après elle se met le parfum .
elle se maquille .
après elle regarde à la télé le ski .
après elle tape à la machine .
puis le papa il arrose les plantes .
cest une poule avec ses poussins ils marchent .
puis après la poule elle va manger .
après elle creuse .
cest un chat et un chien qui dorment dans le même lit .
après elle rentre dans le poulailler .
et le chien il se réveille .
ensuite elle vole .
et il va manger .
après elle chante .
après elle va sur un arbre .
et après manger il sort à côté dun arbre .
et il creuse .
puis les poussins il rentrent .
et il prend son nonosse .
alors cest une un crocodile et une tortue qui sont sur le sable il marchent le crocodile il marche .
et il le rentre dans la maison .
il lève la tête .
et il le mange .
après il ouvre sa bouche .
cest un papa et une maman .
après il saute .
la maman elle balaye .
après il marche il regarde la mer .
et elle continue .
après il monte .
elle met dans la pelle et elle jette .
après il va dans une tente .
et elle prend le seau avec la serpillière et elle commence à laver le parterre .
et il retourne pour se reposer et après il retourne à la mer .
elle continue .
cest un marchand et un petit garçon qui veut un cerfvolant il le demande au monsieur mais le monsieur il veut pas alors il retourne à la mer .
et son mari il revient et il est tout trempé .
cest un grandpère et un petit garçon .
et il se met à pleurer .
le grandpère prend un livre met ses lunettes et commence à lire et il fume sa pipe .
après il joue au foot .
il prend sa serviette .
il lit avec sa pipe mais cette fois allumée .
il sallonge sur le sable il se repose .
et il met le feu à son livre et il lécrase .
après il va il va sur un manège .
et son petitfils il dort .
après il va se laver .
et après il met la table .
cest un petit garçon et la petite fille .
la petite fille elle va sur un rocher et elle veut sauter .
et après avoir sauté elle se fait mouiller que les pieds .
et après elle ressort elle resaute mais de plus haut .
et elle atterrit au fond de leau .
elle voit des poissons et tout ça .
et en resortant elle est toute m elle a très très froid .
alors que son frère lui il joue à faire des pâtés de sable .
alors cest une grenouille et un poisson .
le poisson il parle et il voit une grosse bulle .
et il va à côté de la bulle et il la crève .
et y en a une autre mais cette fois il va dedans .
et il va par dessus leau en sautant .
et dun coup la bulle elle explose .
il retombe dans leau au fond de leau .
cest le papa et son fils il vont à la pêche .
alors le papa il sapprête à lancer .
et il le lance .
et au lieu dattraper un poisson il attrape un oiseau .
et il le prend dans ses mains et il le montre à son fils .
et son fils lui au lieu dattraper le papillon il attrape un poisson .
cest un nhérisson et un lapin .
lhérisson court sur la route .
il court à toute vitesse .
et il y a une voiture qui arrive .
et ça klaxonne ça klaxonne il se met en boule .
il arrive à côté dun pommier .
et il mange les pommes .
cest un verdeterre dans une pomme .
et comme il a très très chaud il est dans la pomme et la chaud .
donc il va dans les pommes de terre et la maman elle le met au four .
il ressort il est tout cramé .
et en resortant ils le voyant quy a un verdeterre dans la pommedeterre .
Cest un jour deux enfants qui sont à la plage .
et une fille était au bord de la mer sur les rochers .
qui voulait se tremper les pieds dans leau .
puis après voulut plonger dans la mer .
elle plongea dans leau .
et voulut retenir sa respiration .
peu de temps après elle sortit .
et son frère lappela .
cest un jour une grenouille regardait dans leau et il y avait un poisson .
elle vut une libellule et essaya de lattraper .
il lattrapa et la dévora .
ensuite il voulut sauter sur son nénuphar et se retrouva directement dans leau .
elle retourna à la surface .
et le poisson la regarda .
Cest un jour un chien et un chat qui se reposèrent sur un tapis .
le chien se réveilla et voulait sortit dehors .
il vit un arbre où il avait creusé et mit un os .
après il enleva la terre et reprit los et revint sur le tapis en le dévorant .
et sendormit .
Cest un jour un père et son fils alla à la pêche .
le père tenant la canneàpêche était au bord de leau .
et il lança le fil dans leau et peu de temps après il ramena le fil hors de leau .
sachant quil avait lancé le fil un oiseau lavait reçu .
le père tirait et ramassa loiseau .
et le fils était content parcequil avait attrapé un poisson .
cest un jour un hérisson et un lapin se rencontrèrent .
le lapin vit un champ de carottes .
il en prit une et la dégusta .
mais continua de manger ses carottes .
il en prit une troisième .
après quil eut fini de manger il se reposa contre un arbre .
et le hérisson lui pendant ce temps mangeait des pommes .
un beau matin un homme et une femme étaient chez eux .
lhomme sortit dehors alors quil pleuvait et mit son parapluie dessus lui .
le vent était trop brutal et emporta son parapluie .
une voiture passa et renversa de la boue sur le bonhomme .
il vit une boulangerie mais elle était fermée .
il marchait tranquillement sans regarder devant lui et brusquement se tamponna sur un poteau .
en arrivant chez lui il était tout trempé .
Cest un jour un ver de terre qui était dans une pomme et un escargot dans la salade .
le verdeterre sortit de sa pomme parcequil vut de la lumière .
après quil vit le soleil il était tout éclairé .
il voulut fermer les yeux devant le soleil .
le soleil avait cramé les pommes et lui en même temps .
mais au lieu que ce soyez le soleil cétait le four .
il sortit de la pomme .
et sévanouit .
un jour un grandpère qui était sur le fauteuil et un enfant .
un jour lenfant ouvrit une porte et sortit et puis alla dans les bois .
il se promène et vit des champignons .
il en ramassa quelques uns et rentra chez lui .
il les mit dans un vase .
et se reposa à côté du fauteuil .
alors le singe il fait une promenade sur le lion .
et il descend pour aller samuser un petit peu dans les cordes .
alors il fait le bête alors il fait des grimaces alors il samuse bien .
et il a faim alors il va vite manger .
et après il court vite pour attraper un oiseau et il a pas réussi .
alors après le singe il veut samuser donc il va jouer avec un ballon mais il bien faim encore le singe car il a pas fini de manger alors il va cueillir des pommes .
il a bien mangé maintenant il va se reposer tranquillement .
et il va courir dans les fleurs .
ben le petit il est bien fatigué il font du vélo et tout alors le petit il demande de rentrer à la maison bon le père ouais daccord .
alors il rentre à la maison parcequils étaient entrain de faire du vélo .
alors le père il monte lescalier et il va un petit peu travailler alors il va peindre le mur .
après il va manger bien tranquillement et il va téléphoner à sa femme .
et sa femme lui a dit de réviser un livre car ce livre est très important pour son travail .
après il va un petit peu se reposer et jouer du piano .
reparlons du fils le fils a très faim dailleurs alors il va piquer quelque saucisson dans le frigidaire .
alors cest un âne et un chat il sentendent très bien alors le chat il caresse lâne .
alors lâne il en a un petit peu marre parceque le chat fait que le caresser depuis tout à lheure .
alors il va un petit peu manger de lherbe car il a vachement faim .
après il fait mmmmh parcequil a bien mangé .
après il doit partir en vacances lâne alors son maître il lui dit de prendre ses bagages et il sont partis .
alors là il arrivent à lendroit où il devaient aller voilà alors il se reposent lâne il boit .
il se couche .
il court après des papillons il est heureux quoi .
et le chat il sétait glissé dans les affaires ah le voyage est fini il sétire et il est bien content .
alors la petite elle est avec sa tante Mélina .
et sa tante Mélina elle lui dit .
tiens je vais aller travailler on a bien joué aux échecs maintenant il faut que jaille travailler .
alors elle fait sa couture après pour faire un pull pour sa fille .
après elle continue son travail elle va porter des seaux deau pour le puits et tout pour aller chercher de leau .
après elle se repose un petit peu en écoutant Michael Jackson .
après elle reprend son travail elle fait la vaisselle .
et elle a envie de se distraire donc elle va en bateau elle va dans un lac qui est à côté de sa maison et elle navigue un petit peu comme ça tranquille .
après elle va cueillir des fleurs car cest une bonne journée et les fleurs elles sont belles .
après cest lheure car ce jour cest dimanche alors elle va à léglise à la messe .
alors cest Joseph et Martine qui sont dans un fauteuil et alors il regardent la télé .
ben Martine il faut quelle aille faire du travail alors arrête un petit peu de regarder Rambo .
alors elle va faire un petit peu son ménage lalala elle va faire du balai .
après elle continue son travail elle va préparer le manger .
et après elle va se changer car elle doit partir cest le soir là elle a préparé à manger pour le souper et le soir il sortent tous les deux alors elle shabille et elle se maquille .
toutes les petites affaires là .
et en attendant quelle reparte hé ben elle regarde un petit peu la télé .
elle tape à la machine quelques mots .
et son mari pendant ce temps arrose un petit peu les fleurs avant de partir et ils partent tranquillement .
alors la poule elle est bien avec ses petits bébés ses petits poussins au soleil ils se font bronzer .
mais après cest lheure du repas et alors la poule elle bien envie de grignoter quelque petits grains alors elle va manger .
et après elle court vite au poulailler voilà elle rerentre dans la ferme .
elle sétire avec ses ailes .
et elle crie cocorico .
et après elle va un petit peu se reposer sur une branche qui est pas trop haute elle ronfle bien et elle bien est contente .
pendant ce temps les petits poussins ils sont toujours entrain de grignoter les petits grains quelle belle vie hein ?
alors cest le crocodile qui est avec son amie la tortue bon il regarde leau mais elle a lair bien froide .
donc finalement il reste sur terre .
il regarde en lair et voit le soleil qui est bien beau .
ha bon alors ça va être une bonne journée il se dit encore .
alors il baille .
il sétire et en avant .
alors il voit un beau poisson il grignote bien tranquillement .
il monte dans une montagne .
il voit une tente il mange tout dans la tente .
après il repart tranquillement car leau est bonne cest laprèsmidi .
cest le père à Roger il a dit à Roger daller mettre ses tennis il y est même pas y allé alors on lui donne une bonne fessée il le crie .
alors après il pleure parcequon lui a donné une fessée .
après il se resaisit et il va faire un petit peu de foot ça détend .
il va faire une autre activité car leau est bonne aujourdhui .
alors il va se baigner il se sèche ça fait du bien .
alors il se sèche avec sa serviette .
il se repose bien tranquillement sur la plage .
après il voit un manège à côté du sable et alors il y va vite il avait une pièce dans sa poche alors il va au manège .
mais là il a bien chaud il a bien transpiré car il fait chaud .
alors il va prendre une bonne douche .
et après le soir son père lui a dit de travailler cette fois il la fait et donc il sest pas fait gronder .
alors on voit un lion et un singe et il y a le singe qui est sur le lion .
ensuite le singe il se promène sur des branches il saute de branche en branche .
après on voit le singe entrain de faire une grimace .
ensuite le singe il mange une peau de banane .
après il court après un oiseau .
ensuite il ramasse un ballon .
et enfin il arrache une pomme à un arbre .
et après le lion il mange une gazelle .
on voit un grand et un petit entrain de discuter .
ensuite le petit il pleure .
ensuite il joue au foot .
ensuite il y a la mer il marche .
ensuite il se repose au bord de la mer .
ensuite il monte sur un manège .
ensuite il se lave .
et àlafin on voit le grand garçon entrain de parler dans un hautparleur .
alors on voit une poule avec ses poussins .
on voit la poule qui est entrain de manger .
ensuite elle court .
après elle regarde le grillage .
après elle bat des ailes .
ensuite elle crie .
ensuite elle a dû sauter sur une branche .
après elle regarde les oiseaux .
alors on voit un homme et une femme sur un fauteuil .
ensuite on voit la femme entrain de balayer .
ensuite elle est entrain de faire la cuisine .
après elle se déshabille .
après elle se maquille .
ensuite elle regarde la télé .
après elle tape à la machine .
et enfin elle va faire des courses .
on voit une grande dame et une petite fille assis à côté dune table .
ensuite on voit la grande dame entrain de coudre .
ensuite on la voit entrain de porter des seaux .
après elle écoute de la musique .
elle lave la vaisselle la grande toujours .
ensuite elle monte sur une barque .
après la grande toujours elle cueille des fleurs .
et àlafin on voit une petite fille entrain de remplir une bouteille .
on voit un chat et un âne le chat qui est entrain de caresser la tête de lâne .
ensuite on voit lâne entrain de sentir les fleurs .
ensuite on voit le lâne entrain de crier .
ensuite on voit lâne entrain de porter des bagages .
après il boit .
ensuite on voit lâne entrain de se reposer .
après on le voit jouer avec un papillon .
puis se promener .
on voit un papa et son fils entrain de faire du vélo .
le papa il monte les escaliers .
ensuite il peint un mur .
après il va dans le salon manger .
ensuite il passe un coup de téléphone .
après il lit un livre .
il fait du piano .
et il se repose .
on voit un crocodile et une tortue au bord de leau .
on voit le crocodile entrain de marcher la tête en lair .
en ouvrant la gueule .
après il marche .
ensuite il va vers un poisson .
il monte une montagne sûrement .
il rentre dans une tente .
on voit la tortue entrain de regarder des champignons .
alors cest un chat qui tient un âne par le museau .
après lâne il mange de lherbe .
après il crie .
après il porte des valises .
après il boit .
après il se repose .
après il voit un papillon .
et après il voit des abeilles .
cest une dame qui joue aux échecs avec une petite fille .
après la dame elle tricot .
elle porte de leau .
elle écoute de la musique .
après elle lave le linge .
après elle va dedans une barque sur leau .
après elle cueille des fleurs des roses ou des fleurs .
la petite fille elle remplit la bouteille deau .
alors cest une poule avec des poussins .
la poule elle picore .
après elle marche .
après elle sort du poulailler ou elle rentre .
après elle vole .
après elle crie .
après elle se perche sur un arbre .
après elle regarde les oiseaux .
ya un petit garçon et un monsieur qui vend des cerfsvolants .
le petit il garçon pleure .
après le petit garçon il joue au foot .
après il va à la mer .
après il sallonge sur la plage .
après il va faire du manège .
après il prend sa douche .
et après le marchand de cerfsvolants il appelle .
cest un monsieur et une dame .
la dame elle balaie les chambres .
elle fait la cuisine .
elle se déshabille .
elle se maquille .
elle regarde la télé .
elle fait de la machine à écrire .
après ils vont manger voilà .
cest un lion et dessus le lion il y a un singe .
après le singe il se balance .
après le singe il fait une grimace .
après le singe il mange une banane .
après il voit un oiseau .
après il prend un ballon .
après il mange des pommes .
et après il marche .
cest un papa qui fait du vélo avec un petit garçon .
après le papa il monte des marches .
après il peint .
après il mange .
après il téléphone .
après il lit .
après il joue du piano .
le petit garçon il regarde pour que estce quil y a pour manger .
cest une tortue et un crocodile qui va dans à la mer .
le crocodile ouvre sa bouche .
là il montre ses dents .
après il va dans la mer .
et puis il voit un petit poisson .
après il remonte .
après il va dedans une tente .
après il va dans la mer .
cest deux enfants ya un garçon et une fille il sont sur la plage .
la fille va sur un rocher .
elle se fait tremper les pieds .
elle se met en position pour plonger .
elle plonge .
elle est sous leau .
après elle remonte .
et puis le garçon il lattend sur la plage .
cest une grenouille elle regarde dans leau au fond de leau ya un poisson .
après la grenouille elle voit passer une libellule .
elle essaie de lattraper elle saute du nénuphar .
après elle la attrapé elle est sur lherbe .
après elle essaie daller sur un bout de bois .
et elle est trop lourde alors elle plonge et puis le bout de bois il coule .
après elle remonte .
puis le poisson il arrive .
cest un chien et un chat .
il sont sur un lit le chien il se lève .
dans la porte y a une trappe pour le chien il sort par la trappe .
après il va dans le jardin près dun arbre .
il déterre un os .
il le prend .
il revient sur le tapis il le mange .
et puis après il se rendort .
cest un monsieur et son fils il vont à la pêche .
le monsieur il approche de la rivière .
il met sa canneàpêche en position pour la plonger dans leau .
après elle saccroche à quelque chose .
il tire il tire cest un oiseau .
alors il vient .
il regarde essaie de le soigner .
et plus après le petit il la dans un filet .
cest un hérisson et un lapin il se rencontrent .
le lapin il va près dun champ dcarottes .
il prend une carotte il commence à la manger .
après quand il a terminé il en prend une autre il la mange .
quand il a terminé lautre il en prend une autre il la mange .
après il a tout fini il a un gros ventre .
après il va sasseoir près dun arbre et puis cest un pommier et puis il le bouscule un peu .
et puis derrière ya lhérisson il mange les pommes .
cest un monsieur et une dame il pleut il prennent leur parapluie .
le monsieur il va dehors avec son parapluie .
son parapluie souvre pas très bien ya du vent le parapluie il senvole .
après le monsieur il prend sa veste et puis il essaie de la mettre sur lui .
il va à la boulangerie la boulangerie elle est fermée .
alors il rentre chez lui sans rien voir .
il se cogne contre un poteau .
et puis quand il rentre chez lui il est tout trempé .
cest un verdeterre et un escargot lescargot il est dans la salade et le verdeterre il est dans une pomme .
les pommes elles sont au soleil le verdeterre il a chaud il a chaud bon il semble bronzer .
après les pommes elles sont cuites .
puis le verdeterre il a trop chaud alors donc il a chaud il sort de la pomme .
et puis il est mort .
cest un grandpère et son petitfils .
le petitfils il sort il sort de la chambre et il ouvre la porte dentrée .
il va sur le chemin de la forêt .
et il voit des champignons trois champignons .
il en cueille deux et il cueille les trois .
il rentre chez lui .
et puis il les met dans un vase .
et puis après il va près du fauteuil où était assis son grandpère et puis il sendort .
alors ça parle dune tortue et dun crocodile .
et puis le crocodile il nage .
il ouvre la bouche .
et puis il voit il monte dans une colline .
et puis il va jusque dans une tente .
et il repart il est tout rond .
alors cest un petit garçon il fait du vélo avec son papa .
le papa après il va monter les escaliers .
pour peindre la salle de bain par exemple .
et puis ensuite il va manger .
et il reçoit un coup de téléphone .
il lit un livre .
mais pendant quil lit le livre il est de plus en plus énervé et puis ensuite il joue du piano .
et puis ensuite il cherche à manger dans dans le frigidaire .
alors cest un lion xxx le dos du lion .
ensuite il saccroche à un arbre .
et il fait des grimaces ou je sais pas quoi .
ensuite il mange une banane toute seule .
et puis ensuite il fait la course avec un oiseau .
il sait pas ce que cest un ballon mais il sait pas ce que cest .
et alors ensuite il va cueillir une pomme .
et ensuite il cherche quelque chose .
alors cest le papa et une maman qui regardent la télévision sur son petit canapé .
et puis la maman elle va balayer .
ensuite elle va prépare à dîner .
elle se change .
et ensuite elle se maquille .
elle regarde un tout petit peu la télé .
ensuite elle tape la machine à écrire .
et ensuite elle va téléphoner .
alors cest un petit garçon il demande à son papa si peut aller se baigner son papa il lui dit non .
ensuite le petit garçon il pleure parcequil voulait y aller maintenant .
et puis en attendant il joue au foot .
après il va à la plage .
il se repose .
il fait un tour de manège .
il slave .
et le papa il parle dans un haut parleur .
alors cest lhistoire dune poule et des poussins alors la poule elle est avec ses poussins .
et ensuite elle va chercher à manger .
et elle revient mais les poussins sont pas dans la cage .
mais alors elle va voir à la ferme ils y sont pas .
alors elle chante poussins regarde dans lherbe elle regarde dans la prairie .
et ensuite elle avance elle se retrouve dans la forêt .
et elle voit des oiseaux qui volent .
alors cest la mamie elle joue aux échecs avec une petite fille .
ensuite elle tricot .
elle va chercher d leau .
elle écoute de la musique .
elle lave des habits dans un tonneau où il y a de la lessive et d leau .
ensuite elle va faire un tour de barque .
et elle cueille des fleurs .
et en revenant à la maison la petite fille elle veut prendre un bain et la mamie elle lui dit daccord .
alors cest lhistoire dun âne et dun chat .
lâne il mange de lherbe .
ensuite il crie hihan .
et ensuite il fait avec des valises et tout .
et ensuite il va manger de lherbe .
et ensuite il se repose sous un arbre pour avoir de lombre .
ensuite il fait la course avec un papillon .
et il fait peur à des moustiques .
alors cest lhistoire dun garçon qui heu a acheté un cerf volant mais il na pas assez dargent donc le monsieur il lui dit .
non tu lauras pas .
il pleure .
ensuite il joue au foot .
après il va à la plage .
il se repose sur le sable .
il fait un tour de manège .
il se lave .
et il mange .
alors cest un singe qui est sur un lion .
puis le singe il se pend sur un arbre .
ensuite il tombe par terre il fait une grimace .
il mange la banane .
il voit un oiseau passer .
il trouve un ballon et puis au dessus de ce ballon ya un arbre .
il prend une pomme .
et le lion il a faim lui aussi donc il mange une gazelle .
alors cest un papa et son fils il font du vélo .
puis après le père il monte les marches .
il va peindre le mur de sa façade .
et puis ensuite il va manger .
après il téléphone .
il lit un livre .
il joue du piano .
et puis il se repose sous un arbre .
alors cest une poule avec ses poussins .
après elle mange .
ensuite elle va manger donc elle rentre là où elle dort .
après elle ressort .
et après elle fait cocorico elle chante .
elle se perche à un arbre .
et ses petits poussins il rentrent se coucher .
alors cest un monsieur et sa femme .
le monsieur il est habillé puis la femme elle est toujours en chemise de nuit .
après elle met un tablier elle fait le ménage .
elle fait la cuisine .
puis elle shabille .
elle se prépare .
elle regarde la télé .
elle fait son travail de taper à la machine .
et puis le père il arrose .
alors cest une tortue et un crocodile il sont au bord de la mer .
le crocodile il fait un peu des cabrioles il crie il ouvre sa bouche plutôt .
il se roule .
et puis après il retourne au bord de la mer puis il voit un poisson puis alors il lattrape il la mangé .
il monte une colline .
ensuite il arrive dans une tente il sendort .
et puis la tortue elle voit des champignons et elle a envie de les manger .
cest un âne et un chat et le chat il touche lâne puis lâne il sen soucie pas .
et puis il va brouter .
après il crie .
il porte sur son dos des bagages .
ensuite il va boire .
il se repose sous un arbre .
il voit un papillon .
puis le chat il est fatigué il miaule il sétire .
alors cest une mamie et sa petite fille qui jouent aux dames .
puis ensuite ils ont fini donc la mamie va tricoter .
elle prend un seau pour arroser son jardin .
ensuite elle écoute de la musique .
elle fait la vaisselle .
elle part sur un bateau pour se reposer .
et elle cueille des fleurs .
et puis ensuite elle va au cimetière .
alors ya un escargot qui est dans un pot de salade et puis dedans une pomme voilà un trou où y a le verdeterre qui sort .
mais les pommes elles sont dans lassiette .
et puis y en a une qui est toute fermée .
après là cest lescargot il lave la salade et lui il se met aussi sur la salade pour se mouiller .
là ya une main qui attrape lescargot et puis leau commence à couler de plus en plus fort mais voilà quy a plus de eau dessous la salade .
on jette lescargot par la fenêtre .
il va avoir la coquille cassée .
et vite lescargot pour pas qui se casse la tête il se roule dans la coquille .
voilà un éclair qui se casse la coquille en deux .
lescargot se met en limace .
parceque la coquille elle sest cassé en deux à cause de léclair .
alors après voilà encore la pomme avec le verdeterre .
le verdeterre il sort .
un lapin et un nhérisson .
un nhérisson une maison un panneau avec un nhérisson qui se promène dessus lpanneau .
Vite vite .
crie un gens parceque lhérisson il passe sur la route et il va se faire écraser .
mais voilà vite quune voiture arrive .
je cours vite je cours vite .
mais vite la voiture arrive vers lhérisson .
sur la route se roule en boule lhérisson .
lhérisson larbre le pommier je veux dire .
ya des pommes qui tombent elles sont toutes croquées .
lhérisson en croque une .
un petit garçon qui va à la pêche avec son papa .
un petit garçon qui est arrivé à la pêche .
bien sûr cétait le même pêcheur .
il pêche .
il essaye de soulever sa canneàpêche mais tout se tord le fil .
il dit .
oh drôle de poisson bah .
cest une chaussure que jai attrapé .
et de la chaussure ce fut la maison dun poisson .
le poisson il sortait et il rigolait de joie .
après il le mettait dans le filet .
et il partait chez lui .
alors un monsieur et une dame et un portemanteau .
une dame qui fait le ménage .
une dame qui fait encore le ménage elle voit quelque chose parterre .
la dame elle pose son balai dans la pelle elle met toutes les cochonneries et puis dans la poubelle .
hop dans la poubelle .
elle emmène le seau et le balai pour les placer .
elle sert la serpillière .
elle fait le ménage .
le monsieur tout trempé les chaussures au pied .
Voilà la grenouille et le nénuphar et le poisson dans la mer .
le poisson fait glou glou sous la mer .
ya laquarium je ne veux pas aller dedans .
je préfère rester sous leau dans le bac .
Je vais aller dans la bulle ça sera mieux .
oh je flotte .
non .
voilà que tu tenvoles .
oh mais tout dun coup il est tellement gros quil éclate la bulle .
après il fait encore glou glou .
alors le grandpère et sa fille .
le grandpère parle à sa fille .
le grandpère pose son livre sur sa table .
le grandpère lit .
le grandpère fume en même temps de lire .
le grandpère lit en fumant .
le grandpère lit mais voilà que une grosse flamme jaillit sur le livre .
il dit .
oh voilà mon livre brûlé .
il le pose par terre .
sa petitefille est allée sasseoir contre le fauteuil .
le frère et la soeur vont à la mer .
le frère travaille .
la soeur construit un gros tas de sable et puis elle a fait un trou .
son frère après il avait fait un château .
un beau château .
il fait la porte .
et voilà on dit notre beau château .
avec toute leau .
oh mince .
le château coule .
parcequy a trop deau .
ah il pleut .
et ben je vais rentrer sans ma soeur chez nous .
le chien et le chat sendort .
le matin le chat se réveille il va vite à la porte .
après il va déjeuner quand il a ouvert la porte .
il a tellement appuyé sur la nappe que tout tombe .
et patatras .
le bol heureusement il est coincé sur sa tête .
mais voilà il est arrivé à lenlever .
le chien est toujours endormi .
alors là cest une tortue qui veut aller dans la mer et le crocodile qui va dans la mer .
et puis après quand le crocodile est sorti il essaye de chercher à manger et là il essaye de mordre quelque chose .
et là il monte dans un mur .
et là il sort de leau .
et après il marche il rentre dans une cabane .
après il va dans leau .
alors là cest un petit avec son père .
et après que son père il monte lescalier .
et après il fait de la peinture .
il peint le mur .
et là il mange .
et là il téléphone .
il regarde un livre .
il fait du piano .
et comme son fils il regarde dans le réfrigérateur .
là cest un singe .
qui monte dans un lion .
et qui monte dans un arbre .
et qui bouge ses oreilles .
et qui mange une banane .
et qui voit un oiseau .
et qui joue avec un ballon .
il essaye de prendre une pomme .
et là il marche .
là cest la maman avec son mari .
et là cest quand elle fait le ménage .
et là cest quand elle fait la vaisselle .
et là cest quand elle shabille .
et là cest quand elle se maquille .
et là cest quand elle dort dans son lit et regarde la télévision .
et là elle fait de lordinateur .
et après elle sassoit .
là cest le papa avec son fils .
là cest son fils qui pleure .
et cest son fils qui joue au ballon .
et là cest son fils qui était dans la piscine .
et là cest quand il se couche .
et là cest quand il est au manège .
il prend un bain .
et son père il lappelle .
ça cest le coq qua tout plein de bébés .
et quelle cherche à manger .
et quelle cherche à faire un oeuf .
et là qui rentre dans une cage .
et quelle trouve elle cherche à faire un oeuf encore .
après elle a peur de quelque chose .
et là elle monte dans un arbre .
et elle regarde les oiseaux .
là cest la mère avec sa fille .
et là cest quand elle regarde la télé .
et là elle fait le ménage .
et là elle entend le poste .
et là cest quand elle fait la vaisselle .
elle porte quelque chose .
et quelle ramasse des fleurs .
et sa fille quelle ouvre le robinet .
ça cest un cheval .
et qui un chat qui se tient avec ses mains .
et là il mange des herbes .
et qui crie .
et il a plein daffaires sur le dos .
après il mange de lherbe .
il se couche .
et il crie encore .
et il marche .
alors cest un crocodile qui voit de leau à la rivière .
il marche et il lève la tête .
il ouvre la bouche grande .
après il sen va .
il regarde la rivière ya un poisson .
après il monte dans les montagnes .
après il va dans une tente .
et il y a une tortue qui regarde un champignon .
alors cest un monsieur et un petit garçon il sont sur des vélos .
et puis ils rentrent à la maison .
et ya le monsieur qui monte des escaliers .
il peint le mur .
il mange .
il téléphone .
il lit un livre .
il joue du piano .
il va dans la forêt et il dort .
cest un chat qui caresse un âne .
lâne il mange de lherbe .
après il crie .
il porte les bagages .
il boit de leau au lac .
il se repose sous un arbre .
il fait une promenade en voyant un papillon .
et il est tout content en marchant .
une petite fille et une dame qui jouent aux échecs .
après avoir fini de jouer aux échecs la dame elle tricot .
elle va chercher de leau .
après elle écoute de la musique .
après elle lave les habits .
après elle va faire une promenade en bateau .
après elle va cueillir des fleurs .
après une petite fille qui remplit une bouteille deau .
cest un monsieur et une dame qui sont assis sur un fauteuil .
après la dame elle prend le balai et elle balaye .
elle fait la cuisine .
elle se change .
elle se lave la figure .
elle regarde la télé .
elle tape à la machine un rapport .
après elle va faire des courses elle arrive à la maison .
cest un coq qui garde des poussins .
après il va manger des graines .
après il gratte la terre .
après il rentre au poulailler .
il lève ses ailes .
il chante .
après il est sur une branche .
après il regarde les oiseaux .
cest un monsieur qui est derrière des barrières et ya un petit garçon qui le regarde .
le petit garçon après il pleure .
après il joue au foot .
après il sballade sur la plage .
après il srepose sur le sable .
après il va au manège .
après il srince à sa maison .
et après lhomme derrière les barrières parle avec un portevoix .
cest un singe qui est sur un lion .
le singe il saccroche à une corde .
après le singe il fait une grimace .
il mange une banane .
il court derrière un oiseau .
après il trouve un gros ballon .
après il prend une pomme .
ya le lion qui mange un animal .
le chat samuse avec lâne .
lâne mange .
lâne crie .
lâne porte des affaires .
lâne boit .
lâne sassit .
lâne souffle .
lâne marche .
la maman et la petite fille il mangent .
la maman tricot .
la maman porte un seau à la main .
la maman écoute le poste .
la maman fait la vaisselle .
la maman va en bateau .
la maman cueille des fleurs .
la petite fille se brosse les dents .
la poule elle fait ses bébés .
la poule fait des trous dans la terre .
la poule reste immobile .
la poule voit des fenêtres .
la poule senvole .
la poule crie .
la poule se met dessous les arbres .
la poule regarde les oiseaux .
papa prépare les cerfsvolants .
le fils pleure .
le fils joue au ballon .
le fils va à la plage .
sinstalle dessus le sable .
le fils fait du manège .
le fils se lave .
et papa parle .
maman et papa sassit sur le fauteuil .
maman balaye .
maman fait à manger .
maman va à la plage .
maman shabille .
maman regarde la télé .
maman fait du photocopiage .
maman fait des courses .
un singe fait du cidre .
un singe se balance entre des branches .
le singe fait une grimace .
le singe mange une ba banane .
le singe voit un oiseau .
le singe samuse au ballon .
le singe cueille des pommes .
le singe marche .
maman et le petit garçon fait du vélo .
maman monte les escaliers .
maman fait de la peinture .
maman mange .
maman téléphone .
maman regarde le livre .
maman fait du piano .
le petit garçon ouvre le frigo pour manger .
la tortue et le crocodile boivent de leau .
le crocodile se fait mal .
le crocodile se réveille .
le crocodile nage dans leau .
le crocodile voit un le poisson .
le crocodile nage .
le crocodile va dans la cabane .
le crocodile nage .
cest le chien il dort avec le chat .
après le chien il se réveille .
le chien euh part .
il le chien va dans le jardin .
il creuse un trou .
il prend un os .
il mange los .
après il se rendort .
cest la maman le papa il part .
la maman fait le ménage elle balaye .
après elle met les saletés dans la pelle .
après elle ouvre la poubelle elle jette les saletés dans la poubelle .
elle prend le balai et le seau .
elle prend la serpillière elle la met dans leau .
et après elle frotte après elle frotte le par terre .
le papa revient il met de leau de partout .
là cest un petit enfant et une petite fille .
la petite fille va pour plonger pour se mettre dans leau .
elle est dans leau .
elle va plonger .
elle plonge .
elle nage sous leau .
elle remonte à la surface .
et le petit garçon fait des châteaux .
le petit poisson veut voler .
il fait une grosse bulle .
il se met dans la bulle .
il remonte à la surface .
il est dans lair .
la bulle euh se case .
il replonge dans leau .
cest lenfant et le papa il vont à la pêche .
le papa envoie lhameçon .
il saccroche à un arbre à un oiseau .
il tire sa canneàpêche il fait partir loiseau .
il a dans ses mains loiseau .
et son fils il la pêché un poisson .
cest le grandpère il raconte une histoire .
et après il pose le livre .
après se tire la barbe les cheveux .
après il allume sa pipe .
il lit le livre .
il le lit .
et après il le jette par terre et il lécrase .
après la petite fille sendort .
cest un hérisson qui rencontre un lapin .
lhérisson sarrête et la voiture passe .
lhérisson il passe .
et une voiture quarrive .
lhérisson saute .
il arrive de lautre côté .
il souffle .
et il mange des pommes .
cest le verdeterre qui rentre dans une pomme il sort de la pomme .
il a chaud .
il rentre dans la pomme .
il sendort .
et il a peur .
il est dans le four .
après il sort .
et après il repart .
alors un singe qui est sur un lion .
là il est entrain de se pendre sur un arbre .
et le singe il fait des grimaces et il mange une banane .
il voit un oiseau voler .
il joue du ballon .
et après il cueille une pomme .
et là il marche .
il a un monsieur avec son fils .
et le monsieur il monte des marches .
et après il peint le mur .
il mange .
après il téléphone .
il lit .
il fait du piano .
et le petit enfant il va manger .
alors il a un petit âne .
il rencontre un une panthère .
et lâne il mange .
lâne il crie .
il porte des choses .
là il boit .
là il se couche .
là il essaye dattraper un papillon .
et le panthère il se met debout .
alors il a une petite fille avec sa maman elle est entrain de jouer aux échecs .
et la maman après elle coud .
elle va chercher de leau .
elle écoute la musique .
elle nettoie elle nettoie les assiettes .
et elle prend le un bateau .
elle cueille des fleurs .
après elle rentre à la maison .
alors il a une dame avec son mari .
après il sont entrain de regarder la télé .
et la maman elle balaye .
elle fait chauffer .
après elle se déhabille .
elle se met le maquillage .
après elle regarde encore la télé .
et après elle fait des sur un ordinateur .
et le papa il arrose .
alors il a une petite poule en plein soleil elle fait des petits bébés .
elle mange du grain .
et après elle court .
après elle est entrain de sortir de la ferme .
elle se met à voler .
elle crie .
elle se met sur la rampe .
et après les petits poussins eux aussi se mettent à sortir .
il a un crocodile avec une tortue il vont dans leau .
le crocodile il est en plein dans leau qui lève le museau .
et après il ouvre sa bouche .
et après il marche .
il sort de leau .
et là il reva dans leau .
il monte vers les montagnes .
il va dans une tente .
et après il nage .
le crocodile va aller dans leau et puis la tortue la suit .
il a un monsieur qui lui dit si peut faire du manège et le monsieur il dit non .
après il va dans leau .
après il pleure et il faisait du ballon .
il ressort .
et il regarde les oiseaux là bas .
il va se baigner à la plage .
après il a sommeil alors il baille .
après il est entrain de se coucher .
et après il va se coucher .
il fait du manège .
il grimpe .
il se lave .
et après il prépare à manger .
et après il voit un poisson mort .
il le mange .
il repart .
et il grimpe .
et il voit une tente il rentre dedans .
la tortue va manger des champignons .
le petit garçon il fait du vélo avec son papa .
après le papa rentre à la maison et il marche il monte les escaliers .
il a le téléphone qui sonne il va répondre .
après il va peindre son mur qui est tout sale .
il mange il est pas content parceque son mur était tout sale .
alors le téléphone il sonne alors il va répondre .
après il va lire son livre il est toujours pas content .
et après il va faire du piano .
il joue dorémi .
et après il va se reposer pour cette journée .
alors le chat il caresse lâne il a jamais vu un âne .
après lâne il est entrain de manger .
il mange des feuilles des herbes .
après il a plus faim .
il fait .
et après le monsieur il transporte des marchandises .
et après il a soif alors il va boire après .
il a porté des marchandises alors il va se reposer .
après il voit un papillon et il marche à côté de lui .
et après il voit plein dabeilles .
et puis il est content .
alors la petite fille elle est entrain de prendre son dîner avec sa mamie .
sa mamie elle a fini de manger alors elle va coudre filer quelque chose une robe peut être .
et après elle a fini .
elle va elle va chercher de leau dans un seau .
et après elle écoute la musique avec les bras croisés .
après elle fait le ménage .
elle frotte le linge .
après elle va faire un petit tour de bateau .
et elle revient chez elle .
et après elle coupe les fleurs elle cueille et ça fait un bouquet .
et puis la petite fille elle est entrain de remplir la bouteille .
alors ya un papa et une maman qui sassit sur un fauteuil et il regardent la télé .
après la maman elle en a marre alors elle va faire le ménage .
et après elle va faire la cuisine .
et après elle se déshabille pour aller au marché .
et après elle se met toute belle .
et avant daller au marché elle regarde un peu les skieurs .
et après elle fait questce quelle va acheter sur une machine à écrire .
elle revient pas contente .
alors la poule elle a des petits poussins .
après les petits poussins qui sont tout jaunes .
et après elle va elle va manger .
puis ses petits poussins il sont derrière entrain de manger .
et puis après elle court voir ses petits poussins .
elle voit une barrière ouverte .
et puis elle sort dehors .
et puis elle est pas comme chez elle alors elle crie cotcot .
et après elle senvole sur un arbre .
et elle voit les oiseaux plein doiseaux .
cest un papa qui veut pas que son enfant aille à la plage .
alors il pleure .
il va jouer au foot .
et puis après son papa après il va à la plage .
et il sallonge .
il fait du manège .
il fait du manège .
et après il se rince .
son papa il lappelle dans un micro .
alors il a un singe qui est sur le dos dun du lion .
après il a une branche il sagrippe .
et après il descend il fait une grimace .
il voit une banane qui est tombée alors il la ramasse il la prend .
il voit un oiseau qui va très vite il veut faire la course avec .
après il voit un ballon .
il se le met là il va donner un coup de pied dedans .
il voit un petit arbre il prend une feuille puis il prend une pomme et puis il la mange .
le lion pendant ce temps il est entrain de manger dévorer une antilope .
on dirait que la tortue cest lamie au crocodile .
et là quon lui a fait mal ?
et après il veut le manger .
on dirait quil va voir qui cest qui lui a fait mal .
et là il voit un poisson alors là ça doit être ça doit être sûrement lui qui lui a fait mal .
après on dirait qui il va dans la montagne .
en haut de la montagne il voit une tente il va dedans .
il nage dans la mer ?
là il vont faire du vélo ensemble le papa et le petit après il reviennent .
il monte les escaliers .
il vont peindre la maison .
après il mange .
il téléphone .
il lit .
il joue du piano .
et après le petit garçon il mange .
là cest le lion il est dessus il saiment pas je crois et alors lui il monte dessus pour lembêter .
et il monte à larbre .
et il lui fait une grimace au lion .
et après il mange une banane .
après il veut attraper un oiseau .
il joue au ballon .
il veut manger une poire .
et après on dirait qui veut se reposer ?
là on dirait que les parents il regardent la télé .
après on dirait que la maman elle balaye .
après elle fait la cuisine .
après elle shabille .
après elle se coiffe on dirait .
et après elle regarde encore la télé .
après elle fait de la machine à écrire .
après elle va au marché .
là il va acheter un cerfvolant le monsieur il dit non .
alors il pleure .
après il joue au foot .
après il va à la plage .
il se repose .
il va dans le manège .
il se nettoie parcequil est plein de sable .
après le grand il appelle le petit garçon .
là elle est avec ses petits poussins la poule .
après elle mange on dirait .
et après on dirait quelle va dans le poulailler .
et après elle est sur lherbe et on dirait quelle cherche à manger quoi .
et après on dirait quelle appelle quelquun .
et après elle va dans larbre .
et après elle regarde des oiseaux voler .
alors là il jouent aux échecs .
après la maman elle tricot .
après elle va chercher de leau .
après elle écoute la radio .
après elle lave son linge .
après elle va dans le bateau .
après elle cueille des fleurs .
et après la petite fille elle remplit de leau encore .
là ya un petit chat qui embête lâne il veut le griffer .
après lâne il mange .
après lâne il crie .
après on dirait quil a des bagages .
après il va boire .
après il dort .
après il samuse avec un papillon .
et après ya des abeilles qui lembêtent .
là cest un gros toutou qui dort avec un chat .
et le toutou il sest réveillé .
alors il passe par la porte parceque la porte elle a un trou dans la porte pour exprès pour passer .
il va à côté dun arbre .
pour déterrer un os .
il déterre son nonosse .
il revient à la maison avec son os .
et il le mange .
et puis il sendort .
voilà .
ça cest un monsieur qui part de la maison .
et sa femme elle fait le ménage .
elle enlève la poussière .
elle le met dans une petite pelle .
elle met tout à la poubelle .
elle prend le seau et la serpillière .
et elle lave le carrelage .
ça y est elle est train de laver .
et le papa quand il revient il est tout trempé il met une grosse flaque deau dans la maison .
un garçon et une fille sont à la plage .
la fille avec sa serviette voit de leau et elle a envie de se baigner .
elle trempe dabord ses pieds et trouve ça un petit peu froid .
elle se prépare à plonger .
ça y est elle plonge .
Gloup .
elle est dans leau .
elle fait des bulles .
elle va sous leau .
elle ressort toute trempée .
et voici le garçon avec son seau et sa pelle .
voilà .
cest le poisson et la grenouille .
le poisson fait des bulles il nage dans leau et soudain il fait une grosse énorme bulle .
et comme il a envie de voler il rentre dans sa bulle .
et ça y est il commence de sélever .
il sélève il sélève au dessus de leau .
mais soudain la bulle elle éclate .
et il retombe dans encore dans leau .
là cest papa et son fils qui vont à la pêche .
le papa arrive au bord de leau .
et il lance sa cane à pêche .
mais hé hé hé elle reste coincée à larrière .
il a attrapé un petit oiseau .
il tire loiseau .
et enlève lhameçon .
tandis que le petit garçon lui il a attrapé un poisson .
cest le grandpère il raconte une histoire à sa petitefille .
il est assis dans un fauteuil et sa petitefille à côté .
le grandpère prend un livre et il va raconter une histoire .
il lit il prend ses lunettes il prend tout de suite .
il prend sa pipe .
il lallume .
et commence de lire son livre .
mais hé hé hé la flamme touche le cahier et le cahier brûle .
alors le grandpère lance son livre par terre et avec son pied il essaie de éteindre le feu .
il se rassit par terre ça y est .
lhérisson et le lapin .
lhérisson passe sur la route .
traverse la route il est fatigué il est de plus en plus fatigué .
et soudain il voit une voiture .
et il se fait en boule et la voiture passe devant lui .
et la voiture elle la cogné dune roue ce qui le fait rebondir jusquà côté .
il est soulagé car il est passé .
et il trouve quelques pommes qui sont tombées et décide de les manger .
la salade et son escargot et le ver de terre et la pomme .
le soleil brille dans la maison .
il fait vingt cinq degrés et le ver de terre est dans la pomme .
oh là là qui fait chaud .
se dit il .
et presque il meurt .
pas mais il transpire .
et soudain hinhinhin et bien comme il est dans le four les pommes sont en train de cuire .
et il a de plus en plus chaud .
cest lui qui va cuire .
il sort tranquillement de la pomme .
et bien sûr il meurt .
voilà .
le vieux pépé sassit et le garçon sassit .
le garçon marche .
le garçon ramasse des champignons .
le garçon regarde .
le garçon dort .
le garçon porte une pelle et un seau .
le garçon et la fille .
le garçon creuse .
le garçon regarde le trou .
le garçon fait un château .
le chemin il a mis de leau dedans .
eh ben le château ben il se détruit .
ici le garçon porte une pelle et un seau .
le poisson fait des bulles .
la grenouille regarde le nénuphar .
la grenouille regarde la libellule .
le crapaud essaye dattraper la libellule .
le crapaud attrape la libellule et la mange .
le crapaud saute sur un bout de tronc .
le crapaud remonte à la surface .
et le poisson fait des bulles .
le papi tient sa canneàpêche et le garçon tient une canneàpêche et un filet .
le garçon est debout près de leau .
le garçon pêche .
le garçon pêche et attrape une chaussure .
le garçon pêche et attrape un poisson et une chaussure .
le garçon pêche et avec son filet attrape le poisson .
le garçon a son poisson .
le chien dort .
le chat dort .
le chat regarde .
le chat marche .
le chat essaye dattraper le bol .
le garçon fait tomber la nappe .
le garçon fait tomber la nappe et se renverse le bol dessus .
le chat lèche le lait .
le chien dort .
le papa porte un parapluie la maman .
le papa porte le parapluie .
le papa essaye dattraper le parapluie .
le papa voit une voiture .
le papa voit que cest fermé .
le papa marche .
le papa se cogne contre un poteau .
le papa rentre chez lui .
le lapin regarde lhérisson .
le lapin regarde les carottes .
le lapin mange une carotte .
le lapin mange une carotte deux carottes .
le lapin mange trois carottes .
le lapin est fatigué .
le lapin dort .
lhérisson mange des feuilles .
le lézard est dans la pomme .
le verdeterre est dans la pomme .
lescargot est dans la salade .
on lave la salade et dedans il y a lescargot .
lescargot est dans la salade .
lescargot séchappe de la salade .
lescargot casse sa coquille .
sa coquille est cassée en mille morceaux .
et lescargot séchappe .
eh ben le verdeterre il est mort .
cest Pierre et Sophie qui sont à la plage .
Sophie elle décide daller à leau .
alors elle regarde si leau est bonne .
alors elle la trouve bonne et elle se décide à plonger .
alors elle plonge .
et elle arrive sous leau elle nage .
elle remonte .
et ça va être au tour de Marc .
cest une grenouille quest sur un nénuphar .
elle voit une libellule .
alors elle saute pour lattraper .
elle la mange .
et en revenant au bord elle voit un bout de bois .
et quand elle saute il coule .
alors elle remonte .
et y a le poisson qui redescend .
un chien et un chat dorment sur un tapis .
et le chien sréveille .
et il passe par la chatière .
et il va près dun arbre .
il déterre son os .
et il revient à la maison .
et il ronge son os .
et il se rendort .
cest monsieur Dubois et son fils qui partent à la pêche .
alors monsieur Dubois il part dun côté et son fils de lautre .
alors ya la canneàpêche qui bouge et qui se fait emporter dun côté .
et puis alors elle se tend et ya un oiseau au bout .
alors il tire et il se retrouve avec loiseau .
et son fils il est allé pêcher et il a un poisson .
alors cest un lapin et un hérisson qui se rencontrent alors le lapin lui dit .
je sais où y a de bonnes pommes et si tu veux y aller .
alors le hérisson il lui dit .
moi je sais où ya de bonnes carottes .
alors ils expliquent .
et puis alors le lapin il va dans le potager où y avait les carottes .
alors il en mange une .
après deux .
et trois .
et après comme il est bien rassasié il sendort sur le tronc dun arbre .
et le hérisson il arrive près des pommes et il en mange une .
cest monsieur Dupont qui sa femme demande daller acheter du pain .
alors il prend son imperméable et son parapluie parcequil pleut dehors .
alors au début ça va et après ya du vent qui arrive et lui emporte le parapluie .
alors il continue mais ya une voiture en passant sur une flaque qui léclabousse .
alors il arrive à la boulangerie mais elle est fermée .
alors il retourne chez lui mais il regarde pas où il marche alors il tombe sur un poteau .
et quand il rentre il est tout trempé et .
cest un ver qui sort dune pomme et qui rencontre un escargot .
alors il discutent et puis alors on emporte la salade .
alors le ver il reste tout seul dans sa pomme et alors le soleil commence à le chauffer .
alors il a chaud alors il sendort et puis après quand il se réveille il trouve qui fait très chaud et il est dans un four .
alors il descend .
mais comme cétait sur une plaque qui chauffait fort il est mort .
alors cest Pierre qui est assis à côté de son grandpère alors comme il faisait beau dehors son grandpère lui dit .
eh ben sors tu vas ramasser des champignons .
alors Pierre sort et il va sous les bois .
et alors il voit des champignons il en ramasse et il rentre chez lui .
il les met dans un vase .
et il attend et il sendort sur le côté du fauteuil .
alors dabord il demande au monsieur .
tu peux macheter une sucette ?
il dit .
non pas question .
après il pleure .
après il joue au ballon .
après il va se baigner .
après il fait sa sieste .
il joue .
il prend sa douche .
et puis après le soir il rentre à sa maison et puis il dîne .
le singe il trouve un lion .
alors le singe il lui demande .
est ce que je peux aller sur ton dos ?
alors il va sur le dos .
après le singe il dit je veux plus .
alors oui tu peux partir .
après il sest accroché sur un arbre .
après il fait là le bête .
et puis après il mange une banane .
après il voit un oiseau il le suit .
après il joue au ballon .
après il mange il mange une pomme .
après le lion il mange un animal .
il fait du vélo .
après il remonte les escaliers .
après il veut peindre son beau mur qui était déjà tout abîmé alors il le peint .
après il veut manger il mange du riz .
après il téléphone à son travail .
après il lit .
après il fait du piano .
puis après il a envie de dormir puis il dort .
dabord elle voit le soleil et elle se dit .
cocorico cocorico cocorico .
après dans son cerveau elle se dit .
le soleil est là .
puis après elle voit des petits poussins voilà .
après elle voit des petits bouts dpain .
après elle est sur le sommet dune montagne .
après elle va au poulailler .
après elle se lève elle va voler elle vole .
après elle va sur une branche darbre .
après elle voit des poussins .
alors dabord elle veut regarder la télé alors xxx .
alors se dit la maman oh je vais balayer le chambre des enfants .
après elle fait la cuisine .
après elle shabille .
après elle se maquille .
après elle regarde encore la télé .
après elle travaille à son boucher là bien tranquille .
après le papa il arrose son jardin .
ça cest une histoire de crocodile .
alors le crocodile il est ami avec la tortue ho xxx cest donc il la mange .
et puis après avec mon amie tortue .
alors à cette image là il se glisse dans la cascade puis après il voit du poisson .
il monte sur la montagne .
il va dans une tente .
et la tortue elle voit des champignons .
voilà lhistoire .
alors là il voit le chat le chat alors il le demande .
est ce que je peux te caresser ?
oui .
il lui arrache sa barbichette .
après il crache .
après il voyage .
après il boit .
après il sassit .
après il voit un papillon .
après le chat il est tout seul .
alors la grand mère elle joue aux échecs avec sa fille .
alors dabord après elle tricot .
après elle transporte un seau deau .
elle prend un seau .
après elle jette .
alors après elle écoute la radio .
elle écoute de la musique parcequelle a des petites notes .
après elle fait la vaisselle .
après elle va en barque .
après elle fait un bouquet .
puis après elle va au poulailler .
cest un petit garçon qui est en maillot de bain en short il demande au monsieur le monsieur le regarde .
et après cest le petit qui pleure .
après il joue au ballon .
après il prend sa serviette il va prendre le bain .
après il se met allongé par terre .
après il fait du poney .
après il prend la douche .
après il prend son assiette il prend son verre et après il mange il boit .
cest une crocodile avec une tortue .
le crocodile ouvre la bouche .
et il ouvre la bouche et il marche .
après il sort de leau .
il va entrain de manger un poisson .
là il monte une montagne .
et après il va dans sa tente .
après il est dans leau et il part .
cest une poule avec ses poussins .
après la poule elle mange des grain .
la poule elle court .
après elle est au grillage .
là elle est entrain de senvoler .
après elle crie .
elle est dans les arbres .
après ya ses petits poussins qui rentrent .
bé cest un monsieur une madame qui sont assis sur le canapé .
la dame elle passe le le balai .
après elle fait la cuisine elle prépare le manger .
après là elle shabille .
après elle se maquille .
elle regarde la télé .
elle tape à lordinateur .
le monsieur arrose les plantes .
cest une maman avec une fille qui voit qui joue au machin .
après cest la maman elle coud .
après elle a un seau .
après elle écoute la musique .
après elle lave le linge .
après elle va se promener en bateau .
après elle cueille les feuilles .
après elle rentre à la maison .
cest un âne avec un chat qui se dit bonjour .
lâne elle mange de lherbe .
après elle crie .
après elle porte des trucs sur son dos .
après elle boit .
après elle se couche .
après elle voit un papillon .
et après le chat il se tire les jambes .
cest un monsieur avec un petit en vélo .
après le monsieur il monte les escaliers .
après il lave les vitres ou il peint .
après il fait une tête et il mange .
après il téléphone .
il lit le journal .
fait du piano .
il prend des bières dans le frigidaire .
alors cest un singe vert avec un lion .
le singe il est sur une ficelle .
le singe il fait une tête .
après il prend une banane .
après il court sur un oiseau .
après il joue au ballon .
après il cueille des pommes .
après il marche .
alors il ya un singe vert qui est sur un lion .
un singe qui grimpe à un arbre .
de branches en branches on dirait .
un singe qui fait comme ça là .
ouais une grimace .
et qui est assis .
un singe qui est assis et qui mange une banane .
un singe qui est debout et qui regarde un un oiseau .
ou bien il a freiné je sais pas .
et un singe qui veut jouer avec un ballon .
il le pousse comme ça le ballon .
un singe qui prend une pomme .
qui est debout et qui prend une pomme .
et un lion qui a tué une gazelle .
alors ya un bureau .
et ya un monsieur .
et un petit garçon .
et ya un petit garçon qui pleure .
et qui est debout .
ou assis ché pas .
un petit garçon qui joue au ballon .
on dirait qui court .
un petit garçon qui va à la piscine .
qui marche .
je sais pas si cest un petit garçon ou un monsieur .
et un petit garçon qui est sur le sable .
ou dans lherbe .
ou dans la montagne .
un petit garçon qui est sur un manège .
sur un âne ou un cheval .
et le manège il tourne comme les autres .
un petit garçon qui prend sa douche .
et un monsieur qui a une trompette enfin cest pas vraiment une trompette un petit truc comme une trompette et qui parle dedans .
et il crie un peu on dirait pour que tout le monde entende .
là cest une petite poule avec ses poussins .
là une petite poule qui picore du grain .
une petite poule qui veut aller dans leau .
une petite poule qui va entrer dans une ferme .
une petite poule qui veut voler .
qui est dans lherbe .
une petite poule qui fait cotcot cotcot .
une petite poule qui est dans un arbre .
on dirait quelle mange un peu des feuilles .
une petite poule qui regarde les oiseaux voler .
alors cest une dame et un monsieur qui sont sur un canapé .
on dirait qui regardent la télé .
cest une dame qui fait le balai dans sa chambre .
là ya une dame qui fait la cuisine .
une dame qui va dans leau .
ou qui prend sa douche son bain .
une dame qui se maquille .
une dame qui regarde la télé .
et sur la télé ya un sapin et de leau .
et là ya une dame qui fait de la machine à écrire .
et là une dame qui est au marché qui achète quelque chose .
alors cest une petite fille et une dame qui jouent aux échecs .
là cest une dame qui tricot .
une dame qui va chercher de leau .
ou qui est déjà de leau dans son seau .
une dame qui écoute la radio .
et qui est assis sur son canapé .
une dame qui fait la vaisselle .
enfin qui lave les habits dans une petite bassine .
une dame qui est dans un bateau .
dans un petit bateau en bois .
et une dame qui cueille des roses .
et une petite fille qui remplit un pot à eau .
et voilà .
alors là cest un petit chat caresse un âne .
un âne qui broute .
il mange de lherbe .
un âne qui fait hihan hihan .
un âne qui porte des choses .
on dirait quil est bien content .
un âne qui boit .
qui boit de leau .
ya un âne qui est couché sous un arbre .
un âne qui essaie de manger un papillon .
et un âne qui regarde les abeilles .
là ya un petit garçon et un monsieur qui font du vélo .
ya un monsieur qui monte les escaliers .
un monsieur qui peint quelque chose une maison .
un monsieur qui mange .
un monsieur qui téléphone à quelquun .
un monsieur qui lit un grand livre .
on dirait quil est entrain de lire quil est pas très très content .
un monsieur qui joue du piano .
on sait pas ce quil est entrain de jouer .
et un monsieur qui dort au pied dun arbre .
un crocodile et une tortue qui vont à la surface .
un crocodile qui nage dans leau dans la mer .
ou bien il est sur le sable .
un crocodile qui baille .
un crocodile qui va à la surface .
il regarde un poisson .
il regarde sil peut le manger .
là cest un crocodile qui monte dans la montagne .
un crocodile qui trouve une tente et qui va dedans .
une petite tortue qui veut manger des champignons .
il était une fois un lion qui avait un singe sur son dos .
le singe sauta sur une branche .
et puis après il lui fait une grimace .
sassoit par terre et il mange une banane .
courra après un oiseau .
et il joua avec un ballon .
et après il arracha une pomme de larbre .
et le lion il mangea une gazelle .
alors un petit garçon qui alla acheter des cerfsvolants .
après il pleura .
il joua au ballon .
il alla se baigner .
et se reposa .
après il sfait bronzer au soleil .
il va au manège .
il prend sa douche .
et après il appelle le petit garçon .
il était une fois une poule avec tous ses poussins .
la poule mangea .
elle courra .
elle était dans le poulailler .
elle commença à voler .
elle criait .
elle est montée sur larbre .
et après elle voit ses petits qui senvolent .
il était une fois quelquun qui était assis sur canapé .
la femme de ménage elle nettoya .
elle faisa la cuisine .
elle se déshabilla .
elle se maquilla .
elle sassoit .
puis elle tapa à la machine .
puis après elle alla faire les courses .
il était une fois une maman qui jouait avec sa petite fille aux dames .
puis après elle tricota .
puis elle alla au jardin .
elle sasseya et elle écouta de la musique .
elle fit la vaiselle .
elle monte dans une barque .
elle cueille des fleurs .
puis après ya la petite fille qui remplit la bouteille deau .
il était une fois un âne qui rencontra un chat .
puis lâne mangea de lherbe .
après il cria .
puis après ya eu plein de valises sur lui .
il alla boire .
se coucha .
il voit un papillon .
bon il voit des abeilles .
il était une fois un papa avec son enfant qui faisaient du vélo .
puis après le papa il monta dans sa chambre .
il peigna sa chambre .
il mangea .
téléphona .
il se met à lire .
après il fait du piano .
et là il sassoit .
cest un crocodile et une tortue .
et puis le crocodile il crie .
il crie .
là il part il glissa .
il voit un poisson qui est hors de leau .
après il remonte .
il avance dans une tente .
xxx champignon .
le singe monte sur un lion .
le singe se pend à une branche darbre .
le singe il se moque .
le singe mange une banane .
le singe regarde un oiseau .
le singe tient le ballon .
le singe prend une pomme .
le singe mange un cerf .
alors ya un vendeur qui propose des cerfvolants à un petit garçon .
le petit garçon pleure .
le petit garçon joue au ballon .
le petit garçon va à la plage .
le petit garçon sallonge sur le sable .
le petit garçon fait du manège .
le petit garçon se douche .
le vendeur annonce quelque chose .
alors là ya une poule au milieu de ses poussins .
la poule mange les graines .
la poule regarde .
la poule va rentrer .
la poule va senvoler .
la poule crie .
la poule se perche sur un arbre .
la poule regarde les oiseaux .
ya une dame et un monsieur qui regardent la télévision .
la dame balaye .
la dame fait la cuisine .
la dame se déshabille .
la dame se regarde à la glace .
la dame regarde la télé dans la télé il montre un sapin avec de la neige .
la dame tape à la machine à écrire .
la dame va faire ses courses .
alors là ya une maman qui joue aux échecs avec sa petite fille .
la maman tricot .
la maman sort avec un seau dans la main .
la maman écoute de la musique .
la maman fait la vaisselle .
la maman part en barque .
la maman cueille des fleurs .
et la petite fille remplit une bouteille deau .
alors ya un chat qui caresse un âne .
lâne broute .
lâne crie .
lâne porte des bagages .
lâne boit .
lâne se couche .
lâne trouve un papillon .
lâne regarde les mouches .
alors ya un père avec son enfant il font du vélo .
ensuite le père monte les escaliers .
il peint .
après il mange .
il donne le téléphone .
il lit .
il joue du piano .
il est assis contre un arbre .
alors ya un crocodile avec une tortue qui savance vers la mer .
le crocodile sallonge .
le crocodile ouvre sa bouche .
il se met debout .
il avance pour attraper le poisson .
il monte .
il rentre dans une tente .
et la tortue va vers des champignons .
Lescargot il est dans la salade et puis le ver il est dans la pomme .
et puis on mouille la salade et lescargot il veut manger la salade .
et puis on enlève lescargot .
on le jette .
et puis il tombe sur une feuille .
il se casse .
et puis ça devient une limace .
et puis le ver il lèche la table .
le chat il veut manger lhérisson .
alors la voiture elle va laisser passer lhérisson .
après lhérisson il croit que la voiture elle va lécraser .
il a peur .
et puis la voiture elle a renversé lhérisson .
et puis il sest mis en boule .
et puis il retombe sur lherbe et il lèche le par terre .
et puis il mange une pomme .
et voilà .
ya deux monsieurs qui vont pêcher .
il vont au bord de la mer .
et puis il met la canneàpêche dans leau .
et après il a eu un poisson .
et en fait que cest une chaussure .
et puis ya le poisson qui sort de la chaussure et lattrape .
et le prend .
ya une dame et puis un homme .
la dame elle balaye .
alors elle met la poussière dans le truc quon met là on tient un truc eh ben elle met la poussière dedans .
après elle le jette dans la poubelle .
après elle prend un seau .
elle lave .
après elle lave le par terre .
après le monsieur quand il arrive et ben il a tout tout trempé .
voilà .
le crapaud il est sur le nénuphar et puis ya le poisson dans leau qui fait des bulles .
le poisson il fait des bulles .
et il voit une grosse bulle .
il va dedans .
après il va senvoler .
là il est dans lciel .
et puis là la bulle elle éclate .
et il retombe dans leau .
voilà .
ya un enfant et un monsieur .
et puis le papa il prend son journal .
après il met ses lunettes .
après il allume sa pipe .
il regarde le journal .
et puis le journal elle brûle la pipe .
et après le journal il prend feu .
après lenfant il dort .
ya deux enfants qui vont à la plage .
ya un enfant qui prend la pelle et qui creuse .
et il fait une grosse bosse .
après il a fait un château .
après il font une route .
et après la mer elle vient dans dans la route et elle lchâteau .
et après le château il est tout cassé .
et après il partent .
ya un chien et un chat qui est couché .
le chat il se réveille .
et il va à la porte .
et il se tient .
après il se tient à la nappe et il fait tout tomber .
après il sest pris le bol sur la tête .
après il lèche le bol de lait .
et après le chien il dort toujours .
alors là cest lhistoire dun ver qui est dans une pomme et dun escargot qui est dans une salade .
alors ya quelquun qui prend le saladier et puis il le met dans lévier et il lave la salade .
et puis il voit lescargot alors il le prend et il le jette .
et il le jette par la fenêtre .
et en lenvoyant il tombe par terre et la coquille elle se fend .
alors lescargot il sort et il part il a plus sa coquille .
et puis après le ver de terre qui était dans la pomme il sort de la pomme et il se couche sur la table .
voilà .
alors cest un lapin et un hérisson qui se disputent .
alors le hérisson il part et puis il sapproche de la route et ya une voiture qui arrive .
alors lhérisson il voit pas la voiture alors il commence à traverser .
et après il prend peur parceque il voit une voiture arriver .
et la voiture elle lavait pas vu alors elle lui roule dessus .
et puis après il roule de lautre côté il se met en boule et puis il roule de lautre côté .
après il se remet normalement .
et il a faim et alors il sarrête dessous un pommier et puis il commence à manger des pommes .
alors cest un enfant et son papa il prennent plein de matériel pour aller à la pêche .
après lenfant il arrive devant la rivière .
il sassoit et puis il pose le filet et il prend la canneàpêche .
alors il attend et à un moment il voit que ça mord alors il est content il tire et puis cétait une chaussure qui était accrochée .
alors il est déçu .
et puis alors il pose la chaussure et il voit un poisson qui sort .
alors il prend le filet et il attrape le poisson .
alors il est content et il le prend .
alors cest un monsieur et une dame cest un monsieur qui rentre du travail et il pleut alors il pose son manteau et la dame elle fait le ménage .
alors elle balaye elle prend toute la poussière .
après elle met la poussière dans la pelle .
après elle prend la pelle et elle va mettre la poussière dans la poubelle .
et après elle prend un balai avec une serpillière .
alors elle mouille la serpillière après elle lessore .
elle le met sur le balai et après elle commence à frotter .
et le monsieur il se secoue et il était plein deau et il en met plein la maison .
alors cest un poisson et une grenouille qui est sur un nénuphar .
alors le poisson il fait plein de bulles et puis quand il en a une grosse il rentre dans la bulle et il commence à souffler .
alors après le poisson qui était dans la bulle commence à sortir et il sort de leau à un moment .
et avec le soleil la bulle elle éclate et il manque dair .
alors il retourne dans leau et puis après il reste dans leau .
et puis il veut plus retourner dans lair .
alors cest un petit garçon et son grandpère le petit garçon il regarde son grandpère .
et le grandpère il commence à prendre son journal .
alors il met ses lunettes et puis il prend sa pipe et il commence à lire .
alors il lit .
et puis il avait mis sa pipe dessous et sa pipe elle avait commencé à brûler .
alors le journal a commencé à prendre feu .
et puis le petit garçon il sest endormi .
alors cest lhistoire dun petit garçon et dune petite fille qui vont à la plage .
alors le petit garçon il creuse un trou .
et puis il en fait un gros tas .
et après avec le gros tas quil avait il commence à larranger et il fait un château .
après pour que leau elle rentre il fait un trou jusquà la mer et après la mer elle fait une grosse vague et puis après ça lui casse tout son château .
alors il repart .
cest lhistoire dun chat et dun chien .
alors le chat et le chien il dorment .
et puis le chat il se réveille .
alors il va dans la cuisine .
et puis il essaye de monter alors comme il y arrive pas il tire sur la nappe et puis il fait tout tomber .
il renverse le pot à eau et le bol il lui tombe sur la tête et alors après il se lèche les mains .
et le chien il dort tout le temps .
alors une dame qui allait sur la nage à la mer .
et le monsieur aussi allait à la mer .
et après la maman qui va nager .
enfait elle a peur de leau et après elle nage .
elle est dessous leau pour nager .
et est regarde des bulles .
aussi la un étoile un poisson .
et après est se lève .
après le monsieur il travaille aux travaux .
et voilà .
alors le poisson il fait des bulles et grenouille est va sauter .
et après la une abeille .
après le grenouille est saute quand elle a tiré la langue .
et labeille est part .
et grenouille qui mange labeille .
la grenouille est saute sur les bouailles .
après elle est dessous leau .
et après est regarde les bulles .
et le poisson il fait des bulles .
et voilà .
un chien et un chat .
un chien un chat qui dort .
et après un chien qui se réveille .
un chien qui regarde la chambre .
et après elle est partie .
après elle a fait la tête .
et après un chien qui prend los .
et un chien qui crie .
le monsieur apprend la pêche et le petit bonhomme la pêche et pour prendre le poisson .
et après est pêche .
et après le monsieur il va làbas et il regarde il dit à la te poisson .
et regarde leau .
et pêche les oiseau .
après cest les oiseau il pousse .
il prend un oiseau pour faire guérir .
en plus est veut pêcher .
un lapin et un hérisson il sont réveillés .
et le lapin il regarde les fleurs .
après le lapin il mange le carotte .
et croque pas il mange une carotte et elle croque pour manger .
après il a soif .
après il dort .
après hérisson qui mange la pomme .
la maman et papa .
papa il prend lparapluie et sa maman est va prendre le manteau .
elle ouvre le parapluie parceque il pleut .
et ferme lparapluie est court parceque elle a fermé .
alors comme ça est va pas pleuvoir sur la tête .
sinon elle lève le parapluie .
alors il regarde .
après il sest cogné .
et après il sest mouillé les chaussures .
après ya un serpent qui est rentré dans la pomme .
le serpent qui sort .
après il dort en sortant .
le soleil est se lève .
après il sénerve la pomme jaune .
après il se calmait et la les trois pommes .
après il sort .
après le serpent il nage .
le monsieur et la un petit enfant qui est assis .
le petit enfant il ouvre la porte et après il part .
il part tout seul .
après il quitte les champignons .
après il ouvre la porte .
alors il remet le pantalon .
après il dort .
ya un chimpanzé je crois qui est sur un lion .
et puis après le chimpanzé il monte dans un arbre .
après le chimpanzé fait des grimaces .
après il mange une banane .
après il court après un oiseau .
après il joue au ballon .
il cueille des pommes .
après le lion il mange il mange un cerf .
alors ya un petit garçon qui est à côté dun monsieur .
après le petit garçon il pleure .
après il joue au foot .
après il va se baigner .
après il bronze .
après il fait du manège .
après il prend une douche .
et puis il ya un monsieur qui parle .
alors ya une poule avec des petits poussins .
après la poule elle picotte .
elle court .
elle entre dans le poulailler .
après elle sort elle va dehors elle samuse .
après elle chante .
elle monte dans larbre .
et elle regarde les oiseaux .
alors ya une fille et un garçon qui sont sur un fauteuil .
la fille elle fait le ménage .
après elle fait le déjeuner .
après elle shabille ou elle se déshabille .
après elle se maquille .
après elle regarde la télé .
après elle écrit un livre .
et elle part au marché .
alors ya une petite fille et une grande fille qui jouent aux échecs .
après la grande fille elle tricot .
après elle va chercher de leau .
après elle sassoit et elle écoute de la musique .
après elle lave le linge .
après elle fait du bateau .
après elle cueille des fleurs .
et puis ya a petite fille qui prend de leau .
alors ya un petit chat qui caresse un âne ou un cheval .
après le cheval il broute .
après il crie .
après il transporte des bagages des choses .
après il boit .
et après il se repose sous un arbre .
après il regarde les papillons .
et puis après il sen va .
alors il y a un petit garçon et un grand garçon qui font du vélo .
après le grand garçon il monte des escaliers .
après il peint sa maison .
après il mange .
après il téléphone .
après il lit .
et puis il joue du piano .
et il se repose sous un arbre .
alors ya un crocodile et une petite tortue .
après le crocodile nage dans leau .
après il ouvre sa bouche .
je crois qui remonte à la surface .
après il voit un petit poisson qui sest perdu sur le sable .
après il monte une falaise il monte quelque chose .
il va dans une tente .
et après ya la tortue du début qui regarde des champignons .
ça commence par lhistoire du crocodile il est au bord de la rivière près dune tortue .
après il a une petite tête .
après il ouvre sa gueule .
il va dans le fleuve .
il voit un petit poisson .
il monte un petit peu dans une petite montagne .
il va manger un petite tente .
et après il va sur la rive .
cest un monsieur qui va en vélo un petit garçon .
après il monte les escaliers .
après il peint un petit peu les murs il ya la peinture .
il mange .
il téléphone .
il lit un livre .
il joue un petit peu au piano .
et son fils est entrain de regarder le frigidaire .
cest un singe qui est sur un lion .
et après il va se balancer sur un arbre .
après il fait une petite grimace .
après il mange une petite banane .
il court avec loiseau .
il joue avec le ballon .
il prend des poires .
et il va par terre .
une femme et un monsieur qui est sur un canapé .
la femme balaye .
fait la cuisine .
se met en pyjama .
qui se met devant la glace .
qui regarde la télé .
qui fait de lordinateur un truc comme ça .
et qui prend des provisions et le garçon mange .
cest un petit garçon qui demande à un monsieur si il pouvait faire un tour il dit non le monsieur .
après il pleure .
il joue au foot .
il va sur la plage .
il va bronzer au soleil .
il fait du manège .
il prend la douche .
le monsieur avec le haut parleur il dit quelque chose .
cest une petite poule avec des poussins .
elle picore .
elle va à fond la caisse .
après elle sort .
elle ouvre son aile .
elle crie .
elle va sous les arbres .
elle regarde le oiseaux .
cest une fille et sa mère qui jouent aux échecs .
sa mère tricot .
prend du lait .
croise les bras et écoute la radio .
se lave des draps .
va dans une barque .
coupe les fleurs .
et la fille prend de du de leau .
cest un âne avec un petit chat .
lâne broute .
fait hi han .
voyage .
boit de leau .
il se repose .
regarde la petite abeille .
et puis ya labeille .
cest le singe qui va sur le lion .
et le singe comme le lion il sest fait un peu nerveux le singe il saute à une branche .
et puis il fait une grimace au lion .
et après il mange sa banane une fois que le lion est parti .
il essaye daller aussi vite quun oiseau .
après il met le ballon il va prendre une pomme pour essayer de casser le ballon pour voir sil y a pas quelque chose à manger dedans .
et après il voit quil y a plus rien parce que le ballon est parti .
cest un monsieur et son petit garçon qui vont à vélo .
et le papa il doit aller peindre une maison .
alors il va peindre la maison .
il mange .
et après quelquun lui téléphone .
il lit le livre .
après il fait la musique de piano qui a écrit dans le livre .
et après il va remanger quelque chose .
cest un âne qui fait que de manger .
alors il grossissait il grossissait .
alors le chat il lui disait de pas manger parceque sinon il allait trop grossir .
et là il allait manger de lherbe encore pendant que le chat il était pas là pendant quil dormait .
et après on lui a mis une selle et on lui a fait porter plein de bagages pour quil maigrisse .
après il a bu un peu .
il est allé se reposer .
là il a vu un papillon et il voulait le manger .
mais quand le chat sest reposé il a vu quil était devenu tout mince .
cest une petite fille qui est avec sa grand mère .
et elles mangent .
et puis après sa grand mère va tricoter .
après elle va aller prendre un seau deau .
elle le remplit .
et après elle va sur un bateau .
cueillir des fleurs .
et après elle rentre à sa maison .
cest une dame et un monsieur qui savent pas quoi faire .
et après la dame elle dit .
moi je veux aller nettoyer la chambre faire la cuisine aller dans leau .
me faire belle et regarder la télé .
et après écrire avec la machine .
et moi alors questce que je fais ?
dit le monsieur et la dame .
elle lui dit .
toi tu vas arroser les plantes .
cétait une poule quavait plein de petits poussins .
et tout dun coup des graines et les poussins sont partis .
et alors elle est allée voir dans le poulailler et il y étaient pas .
alors elle a volé et elle est allée les appeler partout .
et après y étaient allés faire un petit tour et il sont rentrés à la .
cest un crocodile et une tortue .
et le crocodile il veut aller dans leau mais il y arrive pas alors il crie .
et il est pas content alors il sénerve .
et après il voit un poisson .
il dit .
non je vais pas les manger .
il traverse une montagne .
après il va dans une tente .
et après il reva dans la mer .
cest un monsieur qui sennuie .
et le petit garçon lui dit .
viens tu vas être maître nageur avec moi .
il faut que tu viennes me remplacer .
et il lui dit .
non jai des choses à faire .
et alors il pleure parce quil aimerait bien aller faire du football .
et après il se console et il va dans leau .
et après il sbronze sur la plage il va faire un tour de manège .
et il prend sa douche .
et il va manger .
alors cest une mère dune petite fille qui joue à un jeu .
et puis sa mère elle tricote .
et elle fait le ménage .
puis elle écoute de la musique .
puis elle lave la vaiselle .
puis elle prend son bateau et elle se met dedans et elle sen va sur la mer .
elle cueille des feuilles .
puis elle les ramène à la maison dans son vélo .
alors cest un chat qui caresse un âne .
et lâne il mange la fleur .
puis il tousse et la fleur elle sort .
puis il prend ses bagages et il sen va vers la montagne .
puis il trouve un champ deau et il boit .
après il se repose sous un arbre .
et il part avec le papillon en sifflant .
et le chat il court et il arrive .
cest un crocodile et une tortue .
et le crocodile il veut manger la tortue .
et il ouvre grand la bouche et il plonge dans leau et il voit un poisson .
et il monte vers le haut et il plonge sa tête dans la tente .
et la tortue elle voit des champignons .
alors cest des parents .
et la dame elle balaye toute la chambre .
et après elle fait le repas pour midi .
puis elle se change quoi .
puis elle se maquille et elle regarde la télé en attendant son mari .
puis elle écrit sur une machine à taper .
et son mari lui il arrose les fleurs .
alors cest une poule avec tous ses poussins il fait chaud .
et quelquun donne des graines et la poule mange les graines .
et après elle court .
et elle trouve une barrière .
et elle va dans lherbe et elle senvole .
puis elle siffle .
et elle monte .
et ses poussins ils ont trouvé une porte ouverte .
alors un père qui monte sur son vélo et son petit vient avec lui .
il rentre à la maison en vélo quoi .
puis son papa il monte dans les escaliers .
il va faire de la peinture sur les murs .
et puis il mange .
puis il y a quelquun qui lui téléphone .
et puis il regarde dans un agenda .
puis il fait du piano .
puis il sendort .
alors cest un lion et un singe je crois .
et le singe il monte dans larbre il saute quoi .
quand le lion le fait se promener il saute dans larbre .
et après il sassoit et il fait je sais pas comment ça sappelle .
et il saute et il prend une banane et il la mange .
et après il court derrière loiseau .
et puis il trouve un ballon de piscine nimporte lequel quoi et il trouve un arbre de pommes et il en prend une .
et le lion lui il mange une gazelle .
alors cest un petit garçon qui voudrait acheter quelque chose mais il a pas dargent .
alors il pleure parceque le monsieur ne veut pas lui donner quelque chose .
et après le monsieur il lui donne un ballon .
et puis après il est content et il samuse au ballon .
et puis il va à la plage .
et il se repose sur le sable .
et puis il va dans le manège .
puis il se lave la douche .
puis il prend son déjeuner il mange son repas .
cest un jour une tortue et un crocodile sur la plage il dormaient .
un peu plus tard le crocodile se réveilla il ouvra sa bouche .
puis il se retourna approcha de la mer puis monta sur une colline et alla dans une tente .
et après il alla nager à la mer .
cest lhistoire du père et un petit garçon qui font du vélo .
après quil soit rentré il monte les escaliers qui mènent à la chambre et il peint les chambres .
après il mange il téléphone il lit il joue du piano .
et le petitfils ouvre le frigo .
cest lhistoire dun singe qui se ballade sur le dos dun lion .
après quil ait fini sa ballade il se pend à une branche .
il fait des grimaces .
il mange sa banane .
il voit un oiseau passer très vite au dessus de sa tête .
il joue avec son ballon .
il cueille des pommes .
et se repose dans lherbe .
cest lhistoire dun mari et dune femme qui sont sur le canapé .
et après la femme elle va nettoyer la chambre avec son balai .
elle range les affaires .
elle se déshabille .
elle se maquille .
elle regarde le ski à la télé .
elle tape la machine .
puis elle va faire les courses .
cest lhistoire dun petit garçon qui est sur la plage et qui rencontre un maîtrenageur .
après il pleure parcequil voulait pas qui se baigne .
il joue au foot .
après il va se baigner il prend sa serviette .
il se repose sur le sable .
il va au manège il va sur son sur un cheval .
il se douche .
et le maîtrenageur lui avertit quelque chose .
cest lhistoire dune poule avec ses petits poussins .
qui picore ses grains .
et la poule court très vite et elle va dans le poulailler .
après elle essaye de senvoler .
elle crie très fort .
elle va dans un arbre .
puis elle regarde les oiseaux voler .
cest lhistoire dune grandmère et dune petitefille elles jouent aux échecs .
quand la grandmère et la fille ont fini de jouer la grandmère tricot puis elle va chercher de leau au puits et elle écoute de la musique .
elle lave les son tricot elle fait une petite ballade en barque elle cueille des fleurs .
et la petite fille va boire de leau au robinet .
cest lhistoire dun âne gris et dun petit chat jaune lâne gris et le petit chat jaune sont de bons amis .
alors lâne gris va brouter de lherbe .
crie .
prend toutes les affaires quil peut sur son dos .
va boire dans la mare .
fait une sieste sous un arbre .
voit un papillon passer sur sa tête .
puis voit plein de mouches par terre .
alors cest un enfant qui regarde un monsieur qui travaille à mon avis .
et puis il le regarde et le monsieur il lui dit .
va jouer ailleurs pousse toi je travaille etcaetera .
alors après il commence à pleurer .
alors pour plus être triste il va jouer au foot .
il va à la plage .
ensuite il dort un peu .
il sallonge .
après il va à la fête foraine et il va dans des manèges .
ensuite il se douche .
et il mange .
alors cest un lion et un singe le singe il est sur le lion il sen préoccupe pas et le singe lui il sennuie et cest pour ça quil se met sur le dos du lion .
alors comme il sennuie il va monter dans lun des arbres sur des lianes .
il essaye dun peu faire rigoler les autres de faire des grimaces .
pour passer le temps il mange une banane .
ensuite il regarde un pigeon et il court en même temps que lui .
ensuite il prend un ballon et il essaye jouer mais ya rien à faire il sennuie .
alors il va prendre des pommes dans un arbre .
et le lion pendant qui prend une pomme il mange une biche .
alors cest un père et un enfant qui font du vélo pour accompagner son enfant à lécole alors il la amené il retourne à la maison .
il marche les escaliers dabord il va à son travail il marche les escaliers .
et son métier il peint les mur alors il peint les murs il a fini .
quand il a fini il mange un peu .
ensuite il téléphone à son copain ou à sa femme .
ensuite il lit un bouquin .
car comme sa femme lui dit oui oui ça va et tout il croit quelle va pas tu vois quelle a cassé sa voiture etcaetera alors il se préoccupe puis il lit un livre et il demande où elle est ma femme et patati patata .
alors il fait du piano un peu .
pour attendre sa femme .
ensuite il en a marre il dort dans lherbe dans le jardin .
alors cest une poule orange rouge un peu qui a des poussins tout jaunes alors elle les laisse un peu jouer tout seul .
après elle picore des grains voilà .
après elle gratte un peu la terre pour chercher dautres grains .
ensuite elle rentre dans son poulailler pour dormir un peu .
après elle ressort elle ressort un peu et elle commence un peu à se détendre .
ensuite la petite poule rouge un peu rouge orange qui appelle ses enfants .
alors elle sait pas il répondent pas alors elle monte sur un arbre pour savoir où il sont exactement .
et il sont entrain de picorer .
alors cest un couple qui vivent ensemble alors il regardent la télévision .
ensuite elle doit aller faire le ménage dans leur chambre alors elle prend le balais elle nettoie elle met son tablier .
ensuite elle fait la cuisine pour son mari et pour elle .
après ensuite elle se déshabille elle met une autre robe plus jolie et voilà .
et elle se maquille elle se regarde avec ses cheveux oranges rouges dans le miroir .
après elle regarde la télévision où ya une personne qui fait du ski .
après elle doit aller au travail alors elle y va elle tape sur la machine cest une secrétaire .
alors après pour linstant quelle fait son travail le père il arrose le jardin .
cest une tortue et un crocodile alors le héros cest plutôt le crocodile on le retrouve plutôt dans les autres images alors cest une tortue qui est à côté dun crocodile tout vert qui rampe qui se dirige vers à la mer .
alors le crocodile il va pas dans la mer il va se promener sur le sable .
alors comme il a soif il ouvre sa gueule .
ensuite il va à la mer et il nage sur son ventre ensuite il repart et il repart à la mer et il voit des poissons morts et des poissons morts dans la mer qui a pas eu assez doxygène .
et après il va dans les Alpes alors il marche dans la neige etcaetera .
et tout en haut de ces Alpes il y a une montagne .
eh bien il trouve une tente .
alors il rentre .
la tente cest la sienne .
il avait une tente .
alors parcequil voulait un peu se reposer .
parce que toutes ces émotions les poissons morts la tortue etcaetera là .
et la tortue elle était tout le temps en train de le suivre .
alors cest un âne avec un chat un âne gris et un chat jaune le chat jaune il le regarde il voit lâne tout triste voilà alors il essaie de le consoler le chat jaune .
puis lâne sest consolé lui aussi il mange de lherbe .
après il crie il crie il crie son cri et il arrive .
et quand il a crié le chat lui a mis plein de bagages et il a commencé à être heureux .
après il lui a enlevé un peu il lui a enlevé tous ses bagages et après il est devenu heureux il allait boire dans le lac dans une rivière .
il sest reposé sous un arbre à lombre parcequil faisait très chaud on était en été .
il voit les papillons il voit le papillon passer devant lui .
et il y a le chat entrain de sétendre .
alors voilà cest une mamie qui est avec sa petite fille .
alors elles mangent ensemble et patati et patata et il parlent un peu entre eux .
ensuite la mamie elle tricot un peu toutes les mamies tricotent un peu tu comprend ?
alors après elle avait des vaches comme elle avait des vaches elle est allée traire ses vaches hein ?
alors voilà elle rentre .
après comme elle est fatiguée elle va se poser sur le canapé elle écoute un peu la radio et des chansons voilà .
après elle doit se remettre au travail elle fait la vaisselle et tout .
après elle veut encore se reposer alors elle va faire un petit tour en barque voilà .
après elle va cueillir des fleurs .
après elle va à léglise avec ses fleurs dans la main et avec un collier avec une croix pour aller prier un moment .
alors cest un petit garçon avec son grandpère son grandpère il lui demande daller chercher des champignons .
le petit garçon il ouvre la porte .
il va dans la forêt .
il trouve des champignons il est tout content .
il les cueille .
il revient chez lui .
il met les champignons dans un fauteuil .
et il sendort .
alors cest un petit garçon et une petite fille .
le petit garçon il prend une pelle et il creuse .
il fait un gros tas de sable .
il fait un château .
il fait une rivière .
leau de la mer elle passe dans le cours deau .
la marée elle monte leau elle noie le château .
et le garçon il repart .
alors cest une grenouille et un poisson .
la grenouille elle est sur son nénuphar il passe une libellule .
elle saute pour lattraper .
ensuite elle mange la libellule .
elle va sur une chaussure .
la chaussure elle senfonce dans leau .
elle revient à la surface .
et le poisson il la mange .
alors cest deux pêcheurs il vont à la pêche y en a un petit et un grand .
il prend un filet et une canneàpêche .
il prend la canneàpêche et il pêche .
il trouve un poisson .
cétait pas un poisson cétait une chaussure .
et dans la chaussure y avait un poisson .
et il prend un filet il lattrape .
et il revient chez lui tout content .
alors cest un chat et un chien .
alors le chat il remue de la queue .
il va dans la cuisine .
il gratte sur la porte .
il gratte sur la nappe .
il sreçoit le bol de lait sur la tête .
après il se lèche les pattes .
et le chien il dort toujours .
alors cest un monsieur et une dame .
le monsieur il prend son parapluie .
il souvre sur sa tête .
ensuite il le couvre pas il senvole le parapluie .
ensuite ya une voiture qui léclabousse .
ensuite il voulait aller à la boulangerie mais la boulangerie elle est fermée .
il se cogne contre un phare .
il revient chez lui tout trempé .
alors cest un lapin et un nhérisson .
il arrive dans un samp de carottes .
il prend une carotte il la mange .
il prend une deuxième ca .
il prend une troisième carotte il la mange .
et il se lèche les babines il sendort .
comme le lapin il sétait endormi sur le côté dun arbre lautre le hérisson il est en train de prendre des pommes .
cest un ver de terre et un escargot lescargot il est dans la salade et le ver de terre dans les pommes .
on met de leau dans la salade .
on retire lescargot de la salade .
et il saute .
et cest sur sa coquille quil atterrit .
sa coquille elle se brise .
et cest une limace .
et le ver de terre il est mort .
ya un petit garçon qui va voir un monsieur qui a des cerfsvolants et ce monsieur je crois quil veut pas lui donner des cerfsvolants ou quelque chose comme ça .
et le petit garçon il pleure .
mais après ya un ballon de foot il samuse il vole .
il va à la mer .
il se repose sur la plage .
puis en rentrant il fait du cheval .
et après il prend sa douche parce quil est allé à la mer .
et puis après cest le soir il débarrasse la vaisselle .
alors ya un singe sur un lion et le lion le transporte .
et ya le petit singe qui saccroche à un arbre après .
il descend il fait des grimaces ché pas ce qui fait .
il mange une banane quil a cueillie dans larbre .
et puis après il voit passer un oiseau au dessus de lui .
il trouve un ballon il samuse avec .
il cueille une pomme pour manger .
et puis après là dans la dernière image je vois un lion qui a mangé une gazelle qui tire la langue .
cest un monsieur avec son petit garçon il font du vélo et puis une fois avoir fini de faire du vélo il font du vélo .
il monte des escaliers pour aller chez lui .
il peint son mur .
après il est fatigué il va manger il mange .
il téléphone à quelquun .
il lit .
il fait du piano .
et à la fin de la journée il est fatigué il se repose au pied de larbre .
cest une mère poule avec ses petits poussins qui marchent puis la mère poule elle séloigne .
et va manger des grains .
et après je pense quelle court .
et elle elle rentre dans le petit grillage .
et le lendemain elle sort elle senvole elle court .
et puis après elle chante .
elle monte dans un arbre .
et puis de là elle voit ses petits poussins qui sont en bas .
alors cest une dame avec son mari qui sont sur un canapé .
et elle fait le ménage dans la chambre .
elle fait la cuisine .
elle shabille .
elle se maquille .
et elle regarde un peu la télé sur le petit canapé .
et puis après elle écrit une lettre .
et pendant ce temps son mari est entrain darroser .
alors cest crocodile il est au bord de la mer avec une tortue et puis je pense il va se baigner .
il va se baigner il revient .
et puis il nous voit et il ouvre grand sa gueule .
après il fait des cabrioles il se met debout .
et après il voit un petit poisson au bord de la mer il mange peut être .
il le mange et puis xxx une grande montée avec une montagne .
il rentre dans une tente se reposer .
et puis on voit la petite tortue qui est près des champignons et puis voilà .
alors cest un âne qui samuse avec un chat un petit chat qui le caresse .
et il mange de lherbe .
et puis après il fait hi han .
il a des chargements sur son dos il est tout content il part et puis après on lui enlève son chargement .
il va boire .
il se repose à lombre .
il samuse avec un petit papillon .
et puis il ya le chat qui sétire .
une vieille dame qui xxx qui joue aux échecs avec une petite fille .
elle tricot avec ses lunettes avec son tablier .
elle prend un seau pour mettre de de leau dedans .
elle écoute de la musique sur son canapé .
elle fait la vaisselle .
elle est en barque et elle rame elle avec ses mains .
elle cueille des fleurs .
et puis après elle rentre chez elle .
alors cest une chenille qui est dans une pomme et un escargot qui est dans les salades qui est en train de manger .
et là lescargot il prend une douche et il tourne le robinet et il fait couler de leau .
et là il prend une douche il va dessus .
et y a quelquun qui prend lescargot et qui le jette dehors .
et que lescargot il est tombé par terre et il se casse .
et maintenant il part sans coquille cest une limace quoi .
et là il meurt .
alors là cest un lapin et qui est devant un nhérisson .
et lhérisson il part se promener .
et il passe sa route .
et il voit une voiture passer il a peur .
et la voiture elle va bientôt lécraser .
et elle part comme une boule vers le trottoir .
elle est fatiguée elle mange des pommes .
ouais elle mange des pommes parceque y avait des tas de pommes qui tombaient .
alors là ya un fils et son père qui vont à la pêche .
et que son fils il va devant la mer avec un filet .
et il pêche en train de pêcher .
et il attrape un poisson .
et cest une chaussure .
et y a un poisson dedans la chaussure .
alors il est content .
et avec le filet il attrape le poisson .
et maintenant il montre quil y a lpoisson dans lfilet .
alors ça cest un papa et une maman on dirait quil est revenu dans la pluie parcequil a le parapluie mouillé .
la mère elle fait le ménage elle balaie .
ensuite elle jette avec son .
et elle prend un seau .
et dedans le seau y a plein deau dedans elle prend un chiffon elle met dedans et après elle lessore .
et elle nettoie léponge elle se met sur le balai et passe .
et son mari il rentre plein deau .
alors cest une grenouille et un poisson alors une grenouille quest sur des tas et le poisson qui est dans leau on dirait quil est en train de faire des bulles on dirait qui va parler .
et là il fait une grosse bulle ?
et ici il est rentré dedans .
alors là je vois il peut plus sen sortir .
il sort de leau .
et là il vole avec la bulle .
et la bulle elle éclate .
et le poisson il retourne dans leau .
alors là y a un fils un petit et un grandpère qui est assis sans doute il va raconter une histoire .
et le grandpère lui il prend un journal un livre .
et il met ses lunettes pour sans doute pour raconter lhistoire .
il allume sa pipe en même temps qui lit lhistoire et il lit .
il lit il lit et sa pipe elle commence à brûler le livre .
le grandpère il essaie darrêter le feu qui est sur son livre .
et le garçon lui il est en train de rigoler .
alors là cest un garçon et une fille un garçon avec son seau et son .
alors là il est entrain dfaire des sables entrain dcreuser avec sa pelle .
en train de faire une montagne .
en train de faire des tours .
et là il fait un chemin pour .
et bon pour que la mer rentre .
et la mer elle commence à rentrer .
et là ya la mer qui vient .
et après il repart avec sa pelle et son seau .
là cest un chien et un chat qui sont assis .
et le chat commence à se lever et il bouge sa queue .
il va vers le frigo .
il va vers la table et il essaie de monter sur la table avec ses griffes et il fait tout tomber .
ya le chat qui fait tomber la nappe et ya tout les carafes et tout qui descend .
et reçoit un bol sur la tête ou du café .
et il commence à lécher il trouve ça bon on dirait .
et le chien il est toujours là assis en train de dormir .
cest un chat qui est entrain de soigner un âne .
cest un âne qui mange de lherbe .
qui fait .
qui porte plein de choses sur son dos .
qui boit .
qui se couche .
qui essaye dattraper un paillon .
qui marche .
cest une maman avec une petite fille .
sa maman elle fait du tricotage .
elle va chercher de leau .
elle écoute la radio .
elle fait la vaisselle .
elle est en bateau .
elle cueille des fleurs .
et cest une petite fille qui prend de leau .
cest une poule avec ses petits poussins .
qui picotte des grains .
qui est dans son poulailler .
qui se dévoile les ailes .
qui fait cot cot .
qui est dans larbre .
qui regarde les oiseaux .
cest un papa avec son petit garçon .
le petit garçon il pleure .
il joue au foot .
il va à la plage .
il sendort sur le sable .
il fait du manège .
et après cest son papa qui parle dans un portevoix .
cest un papa et une maman .
la maman elle balaye .
elle fait la cuisine .
elle shabille .
elle se maquille .
elle regarde la télé .
elle écrit un message .
et elle va chez des xxx .
cest un singe et un lion .
le singe qui monte dans les arbres .
qui fait une grimace .
qui mange une banane .
qui suit un oiseau .
qui prend un ballon .
qui prend une pomme .
qui marche .
et voilà .
alors là cest un petit garçon qui fait du vélo avec son papa .
là cest son papa il monte les escaliers .
son papa repeint .
son papa mange .
son papa téléphone .
son papa lit .
son papa pianote .
après le petit garçon va chercher des choses dans le frigo .
alors cest une tortue et un crocodile .
cest un crocodile qui regarde .
qui ouvre la bouche .
qui marche sur le sable .
qui trouve un poisson .
qui monte dans une montagne .
qui va dans une tente .
et qui va dans leau .
un monsieur et une dame qui vont à la mer .
la dame elle va aller dans leau elle enlève sa veste et elle se met près des rochers .
après elle met ses pieds dans leau .
après elle se met debout elle va plonger .
après elle saute dans leau .
après elle est au fond de leau elle regarde dans leau parcequelle voit des bulles sur sa tête .
après elle sort .
et après le monsieur cest à lui daller dans la mer .
cest un poisson il faisait des bulles et cest une grenouille qui regardait une libellule .
après elle la voyait qui volait .
après elle a sauté .
elle la mangée .
après elle a fait un rot parceque elle avait la libellule qui lui faisait mal .
et après elle a plongé dans leau elle a poussé un rocher .
et après elle est remontée .
et après le poisson il est descendu .
cest un chien et un chat qui dormaient sur un tapis .
le chien il se réveillait .
et après il allait dehors .
il est allé près dun arbre .
après il a creusé un trou près de un arbre après il a mis son os il a pris un os parcequil avait trouvé un os sous la terre après il a pris un os .
il la pris dans sa bouche .
et après il la croqué .
après il sest endormi .
cest un monsieur et un petit garçon qui vont à la pêche .
le monsieur il va à la pêche et le petit garçon il va attraper des poissons .
alors le monsieur il part avec sa canneàpêche .
et il accroche quelque chose dans un arbre .
après cétait un trou .
et après il a vu un petit moineau dans larbre il la attrapé dans larbre .
et après il la tiré .
et après il lavait dans ses mains .
et après le petit garçon il avait attrapé un poisson dans leau .
cest un nhérisson et un lapin .
le lapin il avait vu un joli champ où y avait des bonnes carottes et il en a mangé plein plein plein et après il était tout malade .
alors après il a dormi bien .
après le hérisson il a pris plein de pommes qui étaient dans un arbre .
cest un monsieur et une dame .
un monsieur il est allé acheter du pain .
alors après voilà .
et son parapluie sest retourné après il était déçu .
après il a pris la voiture .
il est allé au magasin il était pas content parceque y avait marqué fermé .
alors après il est reparti tout triste .
et après Boum .
il sest cogné contre une lumière .
après il est rentré à la maison il était tout trempé .
cest un verdeterre il était dans une pomme un escargot il était dans de la salade .
et le verdeterre il sest dit .
je pourrai aller .
il a dit .
jai trop chaud dans cette pomme .
après il est allé dans une autre il a bien dormi .
après toutes les pommes elles étaient brûlées .
après lui il est sorti .
et après il a bien dormi .
cest une petit fille et son papi .
cest la petite fille elle a dit à son papi .
papi estce que je peux aller dans la forêt ?
et il a dit .
oui .
après elle était partie dans la forêt .
elle a vu des champignons .
elle les a ramassés .
après elle est rentrée à sa maison .
elle les a mis dans un pot .
et après elle est rentrée à sa maison elle sest endormie près du fauteuil .
il était une fois un chat avec un chien .
le chien se réveille en sursaut .
il sort de la maison .
il va dehors .
il creuse .
il trouve un os .
il mange los .
il va se rendormir .
il était une fois une femme de ménage qui pose un manteau et le papa il va travailler .
après ya la femme de ménage qui fait la poussière .
elle la met dans une pelle .
et elle le jette à la poubelle .
elle va faire le pavé elle prend un seau .
elle essore le chiffon .
elle fait le pavé .
et le père quand il rentre il voit quy a de leau .
cest un garçon et une fille .
la fille elle va sur un rocher .
elle trempe ses pieds .
elle sapprête à plonger .
elle plonge .
elle rencontre les poissons les algues une étoile de mer .
elle remonte .
et elle va rejoindre son frère .
cest un jour une grenouille et un poisson .
le poisson fait plein de bulles .
il en a fait une grosse .
il se met dedans .
la bulle se déplace avec le poisson dedans .
après il commence à sortir un peu de leau .
et après elle éclate .
et le poisson recommence à faire des bulles en plongeant .
cest un papa et un garçon ils ont tous les deux une canneàpêche et le garçon il a une canneàpêche et un filet .
le papa il marche .
il va au lac .
arrivé au lac sa canneàpêche cest un oiseau qui le tient .
et après il tire .
et loiseau il vient dans ses mains .
et puis ya le garçon qui vient rejoindre son papa .
alors cest un papi et avec son enfant le papi il regarde la télé son enfant est assis par terre .
après il arrête la télé il prend un livre .
il met ses lunettes .
il allume sa pipe .
et après sa pipe il met trop près le livre la pipe elle ressort de derrière .
et puis après ça prend feu .
et il lécrase avec le pied .
et le garçon sest endormi .
cest un nhérisson avec un lapin .
et le hérisson y avait ce tic lhérisson après il va traverser la route .
et au bout dun moment y a une voiture qui arrive .
il passe sous la voiture et y a une autre voiture il se fait tamponner et il avait la fumée létouffe .
il se met en boule il roule il roule il roule sur la route .
et après il va dans lherbe il tire la langue et il souffle .
et après il va manger .
alors cest un jour de la salade avec des pommes dans les pommes il y a un ver de terre et dans la salade y a un escargot .
le ver de terre il pleure parcequil y a le soleil qui lui fait de la chaleur .
et après il voit une feuille il se frotte dessus .
après cest des pommes au four alors on le met dans le four .
dans le four il a chaud il a chaud après on le pose sur le plat .
et il sort .
et il est évanoui .
cest une mamie avec sa petite fille qui jouent aux échecs .
la mamie arrête de jouer et se met à tricoter .
après elle va chercher du lait .
puis elle sinstalle dans un fauteuil et écoute la radio .
après elle fait la vaisselle .
puis elle va faire une petite promenade en bateau .
elle va cueillir des fleurs .
puis elle rentre à la maison .
ya un âne un chat qui se disent bonjour .
lâne va manger une plante .
puis il se met à la recracher .
lâne part en ballade .
il sarrête et broute .
il se repose sous un arbre .
et repart dans son voyage en jouant avec un papillon .
le chat sétire .
cest un crocodile et une tortue qui sont au bord de leau .
le crocodile saute à leau .
il ouvre grand la gueule .
il se met sur le sable .
puis près de leau .
il commence à monter sur les montagnes .
puis il va dans sa tente .
pendant ce temps la tortue va sur des champignons .
ce sont deux jeunes personnes qui sont assises sur un canapé .
la mère elle fait le ménage .
elle fait cuire le repas .
elle se change .
elle se maquille .
puis elle sinstalle devant la télé .
elle se met à écrire .
pendant ce temps le père lui arrose le jardin .
cest une poule avec ses poussins .
la poule picotte .
elle arrête .
puis elle rentre à lenclos .
elle se promène .
se met à chanter .
elle monte sur un arbre .
et les poussins la cherchent .
cest un père avec un enfant .
le père monte dans la chambre .
il peint le mur .
quelques heures après il mange .
il reçoit un coup de téléphone et répond .
il lit un livre .
joue du piano .
il va se reposer contre un arbre .
cest un lion avec un singe le singe est sur le dos du lion .
le singe saccroche à un arbre .
il fait des grimaces .
mange une banane .
il court après un oiseau .
puis après il joue avec un ballon .
il cueille une pomme .
le lion mange une chèvre .
cest un enfant qui va acheter un cerfvolant .
comme il na pas assez dargent il est triste alors il pleure .
il joue au ballon .
il va se baigner .
il se repose sur la plage .
va faire un tour de manège .
il se douche .
met la table .
cest un escargot quest sur une salade et un verdeterre qui est dans une pomme .
on nettoie la salade et lescargot il y est toujours .
après ya une main qui prend lescargot de la salade .
elle le jette .
il tombe par terre à côté dune fleur .
sa coquille elle se brise sur le sol .
après lescargot il sen va de sa coquille .
et le ver qui a mangé la pomme il va près de la table .
cest un lapin qui est à côté dun hérisson .
lhérisson il va au bord de la route ya une voiture qui passe ya un panneau où il dit .
attention ya des hérissons qui passent .
lhérisson il traverse la route .
une autre voiture arrive il fait pas attention à lui .
la voiture le percute .
il se met en boule et il retombe sur la voie .
il est fatigué il va devant un pommier .
il mange un reste de pomme et cest tout .
cellelà cest deux pêcheurs un avec une canneàpêche lautre aussi avec une canneàpêche et une épuisette .
celui avec lépuisette et la canneàpêche il va près de la rivière .
il trempe son hameçon dans leau .
lhameçon il coule dans leau .
le pêcheur relève sa canne et ya une chaussure à lhameçon .
et dans la chaussure ya un poisson qui sort .
il lattrape dans son épuisette .
et il repart .
un monsieur qui ressort avec son parapluie va sortir .
et la femme fait le ménage elle passe le balai .
elle met les poussières et les papiers dans la pelle .
elle place la pelle dans la poubelle .
après elle prend un seau .
elle trempe une serviette elle lessore .
après elle met la serviette à son balai elle passe sur le sol .
et le monsieur après il est tout trempé .
ya une grenouille sur un nénuphar avec un poisson qui est dans leau .
le poisson il fait des bulles .
et tout dun coup il voit une grosse bulle .
il rentre dedans .
après la bulle elle remonte à la surface .
la bulle elle recommence à monter et le poisson il vole .
tout dun coup la bulle elle éclate le poisson il peut plus respirer .
il retombe dans leau .
et voilà .
cest un grandpère sur son canapé quest en train de dire une histoire à son petit garçon .
après quand il a fini il prend un livre .
il met ses lunettes .
il allume sa pipe .
et il lit son livre .
et sa pipe elle enflamme le livre .
il le jette par terre il lécrase avec ses pieds .
et le petit garçon lui il est endormi .
cest deux petits garçons avec des seaux .
un garçon prend une pelle il creuse .
il fait un trou et il fait une motte de sable .
il commence à construire un château .
après il fait un creux .
et leau elle rentre dans le creux et elle va dans le château .
et tout le château il se ramollit .
et après il rentre .
cest un chien et un chat qui se reposent .
le chat il se réveille il tourne sa queue .
il va devant une porte .
il essaye dattraper un bol de lait quest sur la table .
il attrape la nappe et tout tombe .
il a le bol sur la tête .
et après il lèche le lait .
et le chien lui est toujours en train de dormir .
il était une fois le chat et le chien .
le chien sest réveillé .
le chien part .
le chien voit un arbre .
le chien voit un os .
le chien apporte un os .
le chien mange un os .
le chien dort .
il était une fois une dame et un garçon .
et une dame qui balayait .
qui ramassait les saletés .
les jetait .
qui portait le seau et le balayait .
et lavait le parterre .
et le garçon marchait il a marché sur .
il était une fois un garçon et une fille .
la fille nageait .
elle est dedans leau .
elle sautait sur leau .
a plongé .
après elle a froid .
maintenant elle monte làbas .
et le garçon prend le marteau .
il était une fois une grenouille et un poisson .
le poisson fait des bulles .
le poisson voit un ballon .
le poisson rentre dans le ballon .
le poisson il est dans le ballon .
le poisson vole dans le ballon .
le ballon a craqué .
après il replonge .
il était une fois un garçon et un pépé .
le pépé il prendit la canneàpêche et pêchait un poisson .
il a pêché un oiseau .
il le prend .
il le prend pour dans la main .
et ya un garçon qui va pêcher .
il était une fois un pépé et un garçon .
le pépé pose un livre .
le pépé regarde la télé .
le pépé fume une cigare .
le pépé regarde un livre .
le pépé a brûlé le livre .
après il est tombé le livre .
et le garçon dort .
il était une fois un hérisson et un lapin .
le hérisson marchait .
le hérisson marchait encore .
le hérisson il sautait .
et après il sautant sautait .
et après montait de sur la voiture sur un nuage .
et après mangeait les petits fruits .
et après il est en train d rire .
il était une fois un escargot un serpent ?
le verdeterre voit des pommes .
le verdeterre se soulève .
le verdeterre dort .
le ver de terre se réveille .
le verdeterre se regarde .
le verdeterre descendait .
et le verdeterre marche .
cest la grandmère et la petitefille qui jouent aux dames .
la grand mère commence à tricoter .
elle porte un seau pour arroser les fleurs .
elle écoute de la musique .
elle lave la lessive .
elle va dans un bateau .
elle cueille des fleurs .
elle va à léglise .
ya un âne qui se fait toucher par un tigre je pense .
lâne mange .
et il parle xxx .
il porte les bagages .
il boit .
il se repose .
et il samuse avec un papillon .
et ya un tigre qui sétire .
ya un crocodile et une tortue qui se reposent .
ya le crocodile qui se repose encore qui est allongé .
il ouvre la bouche .
il la referme .
il avance il voit un poisson mort à cause du froid .
il se promène .
il rentre dans la tente .
une tortue qui regarde les champignons .
ya le papa et la maman qui sont assis .
la maman fait le ménage .
elle prépare la cuisine .
shabille .
se maquille .
elle regarde la télé .
elle écrit quelque chose sur la calculette .
et le monsieur il arrose .
cest une poule qui surveille ses poussins .
elle mange .
elle court .
elle tourne en rond .
elle va senvoler .
elle appelle elle crie .
elle monte dans les arbres .
elle regarde ses petits poussins .
ya le père du petit enfant qui rentre du boulot .
il monte les escaliers .
il peint le mur .
il mange .
il téléphone à son bureau sûrement .
il lit .
il fait du piano .
et il se repose .
le singe qui est sur le lion .
le singe samuse avec une corde .
il fait des grimaces .
il mange une banane .
il essaye dattraper un oiseau .
il joue au ballon .
il mange des pommes .
et ya le lion qui tue un animal .
cest un petit garçon qui a dû faire une bêtise .
il pleure .
il joue au football .
il se baigne .
il se repose .
il fait du manège .
il se baigne là .
il mange .
y a un escargot dans une salade .
un ver dans une pomme .
y a de leau qui coule sur la salade .
et on attrape lescargot .
on le jette par la fenêtre .
Lescargot il tombe .
il se brise .
la coquille qui souvre et la limace elle sort elle sen va .
et y a le ver qui sort de la pomme .
ya un lapin qui parle à un nhérisson .
y a un nhérisson qui traverse une route .
après ya une voiture qui passe sur la route .
lhérisson il a peur .
il se met en boule .
la voiture tape dedans .
il atterrit sur lherbe .
il lèche lherbe .
et il mange la moitié dune pomme .
ya une grande personne et un garçon qui vont pêcher .
le garçon il va au bord de leau .
il sassoit .
il met la cane dans leau .
la cane bouge .
il sort une chaussure .
et dans la chaussure ya un poisson .
il lattrape avec un filet .
et il a un filet avec un poisson et une canneàpêche .
ya une y a un monsieur et une dame .
le monsieur il prend son un parapluie .
et la dame elle fait la poussière .
elle prend une pelle .
elle met la poussière dedans .
elle le jette à la poubelle .
elle prend un seau .
elle prend une serpillière .
elle léponge .
elle passe le par terre .
et le monsieur il est trempé .
ya une grenouille et un poisson .
le poisson il fait des bulles .
ya une grosse bulle .
il se met dedans .
il nage avec dedans .
il sort de leau dans la bulle .
la bulle éclate .
et il tombe dans leau .
ya une petite fille avec un monsieur .
il est sur un fauteuil .
il prend un journal .
il met ses lunettes .
il allume sa pipe .
il lit le journal .
il met le feu au journal .
il essaye de léteindre .
et le garçon le regarde .
y a une fille et un garçon la fille la une serviette le garçon une pelle .
et le garçon il plante la pelle dans le sable .
il enlève plein dterre .
et il fait un château .
après il met de leau qui va jusquà la mer .
et leau elle casse le château .
et il repart .
ya un chat et un chien couchés chur un tapis .
le chat il sréveille .
il va devant une porte .
il rentre .
il tire une nappe sur la table où cest quy a un bol et une bouteille .
la bouteille et le bol tombent .
le chat il a le bol sur la tête et la bouteille cassée .
et il boit .
et le chien il dort encore .
un âne et un chat le chat il met les deux pattes sur la tête .
lâne il broute de lherbe .
lâne il crie .
lâne transporte des bagages .
lâne boit de leau .
lâne sassoit par terre .
lâne voit un papillon voler .
lâne marche .
ya une grandmère et un enfant qui jouent aux échecs .
la grandmère tricote un pull .
la grandmère va porter le seau .
la grandmère sassoit et écoute de la musique .
la grandmère lave les habits .
la grandmère part en promenade avec une barque .
la grandmère ramasse des fleurs .
lenfant fait couler de leau dans la bouteille .
une poule et plusieurs poussins .
une poule qui picotte du blé .
la poule sur la route .
la poule voit un portail ouvert .
la poule met ses ailes en haut .
la poule chante .
la poule est sur un arbre .
la poule voit des oiseaux voler dans le ciel .
le père a les mains sur un portail .
lenfant pleure .
lenfant joue au foot .
lenfant sessuie avec une serviette .
lenfant se repose dans lherbe .
lenfant joue au manège .
lenfant se douche .
le père crie avec porte voix ?
une mère et un père sassoient .
la mère nettoie avec le balai .
la mère cuisine .
la mère enlève les habits .
la mère se fait les sourcils ?
la mère regarde la télé .
la mère tape sur une machine à écrire .
la mère fait ses courses .
un lion porte un singe sur son dos .
le singe saccroche sur la liane .
le singe fait une des grimaces .
le singe mange une banane .
le singe voit un oiseau voler .
le singe voit un ballon .
le singe prend une pomme .
le singe se met à quatre pattes .
un père fait du vélo et son fils fait du vélo .
le père marche les escaliers .
le père lave les vitres .
le père mange .
le père téléphone .
le père lit une histoire .
le père fait du piano .
le fils regarde ce quil y a dans le frigidaire .
une tortue et un crocodile .
le crocodile lève le tête .
le crocodile ouvre la bouche .
le crocodile il remue la tête .
le crocodile voit dans leau un poisson .
le crocodile escalade une montagne .
le crocodile se met sous une tente .
le crocodile va dans la mer .
ça cest le petit escargot dans la salade le ver de terre dans les pommes .
lescargot dans leau avec la salade .
lescargot il tombe dans la salade .
le monsieur il jette lescargot .
là il tombe sur des feuilles .
après il se casse la coquille .
après elle est cassée en deux .
et puis après y a le ver de terre .
là ya le lapin et lhérisson .
ya lhérisson qui sen va .
lhérisson qui sen va tout malheureux .
et lhérisson qui sen va .
ya lhérisson qua du vent .
lhérisson qui tombe .
lhérisson qui boit .
et lhérisson qui mange .
après là cest le papa pêcheur et lenfant pêcheur .
lenfant il prépare son un hameçon pour le lancer .
après il sassoit et il lance son hameçon .
après il sent quy a un poisson .
après il attrape une botte .
et dans la botte y avait un petit poisson .
il lattrape avec son filet .
et puis il sen va .
après là cest le papa et la maman .
la maman elle a le manteau au portemanteau .
elle balaye .
elle prend la pelle pelle met toute la poussière dedans dans la pelle .
elle le jette à la poubelle .
elle met son balai de côté .
elle prend son seau et son son balai .
elle fait le ménage .
elle essuie .
elle lave .
et puis cest le papa il est tout trempé .
ça cest la grenouille et le poisson .
le poisson il fait des bulles il remonte à la surface .
après ya la grenouille qui est sur les nénuphars .
ya le poisson qui fait des moyennes bulles .
après il en fait une grosse grosse grosse .
il en fait une plus grosse et il se met dedans .
après il nage dedans .
et après en même temps il sort de leau et vole avec la bulle .
après elle léclate .
et elle retombe dans leau .
là cest le garçon qui sassoit par terre avec le grandpère .
le grandpère il prend le journal .
et puis il met ses lunettes .
il fume la pipe en regardant le livre .
il regarde le livre .
avec sa pipe en dehors .
après il fait tomber le livre parceque il est tout plein de feu .
après le garçon il sendort sur le canapé .
après là cest le garçon et la fille le garçon il prend la pelle et le seau et la fille elle prend son petit écharpe .
après le garçon prend la pelle avec son pied il lenfonce dans le sable et après ya le seau .
après il le met dans le seau quand il a creusé un bon trou et que il a jeté derrière .
et ben il en fait un château après .
après là il en fait une route pour passer de leau .
après il fait passer de leau .
et après il est rempli de leau .
et après il sen vont il sen va .
là cest le chat et le chien .
il dorment .
après ya le chat qui se réveille .
qui sen va .
qui va sur la table .
qui fait tomber toute la nappe et les bols .
y a le bol qui tombe sur la tête du chat .
ya le chat qui lèche le lait .
et le chien il dort toujours .
il était une fois un ver et un escargot très gourmand .
le ver mangeait beaucoup de pommes et lescargot mangeait de la salade .
mais quand lescargot voulait manger de la salade leau coulait et il était noyé .
on le prenait on le lançait puis il se cassait la coquille .
ce pauvre escargot devait sen aller ce nétait plus quune limace .
ils mangèrent maintenant des pommes de terre et des carottes .
il était une fois un lapin et un hérisson .
le hérisson alla sur la route .
puis une voiture arriva .
il se fit cogner jusquà un pommier .
il se dit .
hum que cest bon .
et il morda dedans .
il y avait une fois un monsieur et son fils .
le fils partit à la pêche .
il essayait de pêcher un poisson mais soudain il vit une botte accrochée à son hameçon .
soudain un poisson sortit de la botte .
alors ya une maman puis une petite fille qui jouent aux échecs sur une table .
il lattrapa avec sa canneàpêche .
la maman elle tricot .
puis il lamena à sa maison .
et aussi elle porte un seau .
un monsieur et une dame vivaient bien .
la maman écoute la radio .
mais la dame avait beaucoup de travail à faire .
elle lave xxx une assiette .
le balayage et elle prenait la pelle et la brosse la pelle et le balai puis ramassait tout .
elle mettait tout à la poubelle .
elle se promène en bateau sur la mer .
lavait la maison avec de leau et une serpillière .
elle cueille des fleurs .
et le monsieur quand il revenait parcequil y avait de la pluie mouillait tout .
il était une fois une grenouille puis un poisson .
elle va à la chapelle puis voilà .
le poisson faisait souvent des bulles .
alors cest un âne et un chat le chat touche le nez de lâne .
puis un jour il fit une grosse bulle .
il alla dedans puis il alla à la surface de leau .
lâne il est entrain de manger de lherbe .
il vola longtemps longtemps .
soudain la bulle éclata .
il replongea dans leau .
il crie hihan .
un grandpère et son petitfils vivaient dans une maison .
le grandpère prit un journal le lut et prit sa pipe pour la fumer .
il porte aussi des affaires lâne .
la pipe mit du feu et son journal prit feu .
il va près dune rivière pour boire .
il se repose devant un arbre puis il a de lombre .
lenfant sétait endormi .
un garçon et sa soeur voulaient faire un château .
et puis il suit un papillon .
le garçon creusa beaucoup .
et le chat il sétire .
avec son seau il mettait de la terre et faisait de gros tas .
alors là cest une tortue et un crocodile qui sont près de leau .
il arriva à faire un gros château .
il fit un trou pour que leau passe .
le crocodile il ouvre sa bouche tout grand .
et leau rentra dans le château et le château était tout inondé .
et là aussi il crie .
et le garçon sen alla .
il était une fois un chat et un chien .
là il rampe sur le sable .
le chat qui voulut tirer la nappe faisa tout tomber .
là il est dans la mer il voit un poisson .
le bol lui tombit sur la tête .
après il monte une montagne .
il se lécha les pattes .
il va sous une tente .
le chien dormait encore tranquillement .
et la tortue voit des champignons et elle sapproche .
alors là cest un papa et une maman qui sont assis sur un fauteuil à côté .
la maman elle balaye la chambre .
elle fait la cuisine .
elle se déshabille .
elle se maquille elle shabille .
après elle regarde les jeux olympiques .
elle tape à la machine à écrire .
le papa il arrose les plantes .
après ya une poule avec ses poussins .
elle picotte .
elle court .
la porte est ouverte elle va dans lécurie .
et elle essaye de voler elle ny arrive pas .
après elle crie cocorico .
elle est perchée sur une branche darbre .
ya les poussins qui partent de lécurie comme la porte est ouverte .
là ya le papa et son fils qui fait du vélo .
le papa il marche sur les escaliers .
il peint le mur .
il téléphone .
il lit un livre et il est pas content il est énervé .
et puis après il joue du piano .
il sassoit il se repose .
là cest un singe et un lion le singe il est assis sur le dos du lion .
le singe il saute à chaque arbre .
il fait ça comme ça .
après il mange une banane .
il essaye de courir plus vite que loiseau il la attrapé .
et là il joue avec un ballon .
il prend une pomme enfin à manger .
ya le lion qui attrape un animal et puis il le mange .
alors là cest un enfant et un vendeur de cerfvolants le garçon il veut un cerfvolant .
il pleure parcequil en a pas .
ensuite il joue au ballon .
il est à la plage il prend sa serviette pour se baigner .
il est sur la sable il se repose .
il est sur un manège sur un cheval .
il se douche .
ensuite il prépare la table .
voilà .
cest un chat et un chien qui sallongent sur un tapis ça ressemble à un tapis volant .
et là cest le chien quest debout qui bouge sa queue sur un tapis .
là cest un chien qui sort par la porte de derrière .
et le chien il passe devant un grillage et un arbre .
et là comme tout à lheure il est devant un grillage et un arbre et il creuse avec ses pattes .
et là il a trouvé un os et il rentre à sa maison .
et là il se couche dans le tapis volant en mangeant .
et là il dort dans le tapis volant voilà .
alors cest un monsieur et une dame .
la dame elle est comme ça comme une mémé et le monsieur il est en train de poser ses affaires .
après la dame elle balaye .
et là elle balaye mais toujours dans la pelle .
et après la dame elle renverse tout ce quelle a mis dans le machin dans la poubelle .
ben la dame elle porte un balai et un seau elle est jaune et rouge .
elle essore sa serpillière dans le seauàlaver .
et là elle lave par terre .
et là le monsieur il est tout trempé dehors .
ah la plage .
cest une fille et un garçon qui sont en maillot de bain .
la fille elle est sur un rocher avec un maillot de bain caca .
là elle est dans leau .
là elle essaye de plonger comme une mauviette .
et là elle plonge .
après elle fait comme une tortue .
là elle fait comme un crapaud .
là elle sessuie parceque sur un rocher .
et là le petit garçon comme une mauviette .
là cest une grenouille et un poisson .
la grenouille elle est en haut .
et le poisson il est en bas .
et le poisson il fait des bulles .
sous leau .
bon alors le poisson il fait des bulles dans un bocal .
là il rentre dans lbocal .
là il est dans lbocal .
et là il vole .
et là il hurle en haut parcequil est plus dans leau .
et là il replonge .
alors ça cest un petit garçon avec un arc et un truc à pêcher une épuisette et un papa et le petit garçon il est frisé et le papa il est comme un pêcheur .
là il va prendre sa canneàpêche .
là il est avec sa canneàpêche .
là elle repart en arrière .
vlan .
et là il fait mal à un oiseau .
et là il retire avec loiseau .
cest une chinoise en oiseau avec un bonhomme .
et là le petit garçon tranquille sans rien il a pêché un poisson .
cest un pépé comme ça qui est assis sur un fauteuil et la petitefille comme ça qui se balance .
et là le pépé il pose son livre .
il met ses lunettes le pépé avec un livre .
là le pépé il allume sa pipe .
et là le pépé il regarde le livre en lisant la pipe .
là le pépé le feu arrive quand il regarde le livre .
là le pépé avec son pied il essaye déteindre le feu .
et la petite fille comme ça .
là cest un hérisson et un lapin .
le hérisson il part .
il est sur la route .
et y a une voiture quarrive alors il se dépêche .
et il se fait tamponner par la voiture .
après il remonte par là .
après il est là .
ah ah .
après il mange une pomme et après cest fini .
et le dernier cest un escargot qui est dans une salade et un verdeterre dans une pomme .
alors le verdeterre il troue la pomme .
là ya le soleil et il est toujours dans la pomme .
là il reste dans la pomme mais il est mort .
là il crame avec les pommes .
et là il est au four avec les pommes .
là il sort des pommes .
là il est comme mort et là cest la fin hélas cest mort .
il était une fois un martien vert et un lion .
le martien vert lui séclata dans les branches à faire Tarzan .
à stirer les oreilles à faire des grimaces à faire la gymnastique .
après quand il était fatigué il mangeait toujours des bananes .
il essaya dattraper des oiseaux des écureuils .
et il joue même avec les ballons extraordinaire pour un singe .
il prena des pommes pour manger bizarre pour un martien .
et quand lextraterrestre voya un tigre manger une biche il était étonné .
il était une fois un enfant et son père qui bricolaient une muraille .
et comme son frère lui était malheureux parcequil navait rien à faire .
donc il jouait au foot tout seul .
et comme son père et son frère jouaient lui allait à la mer .
il dormait dans le sable il faisait des châteaux .
il allait même au manège pour bébés .
et le soir rentrait quand il rentra il allait se laver .
et son père appela .
Frédéric viens ici .
il était une fois une poule qui venait à peine de faire des petits poussins .
elle leur donna à manger elle mangea ellemême .
elle allait prendre même la paille pour elle seule et ses bébés .
elle allait même voir ses frères et ses petits poussins dans les cages .
et un jour elle alla dans un champ dherbe pour samuser .
un jour elle faisait cotcotcodet .
et elle arriva à se mettre à voler dans un arbre .
elle voya des oiseaux en lair et elle était très contente .
il était une fois une mère et un père qui étaient pas vraiment contents .
parceque la mère elle faisait toujours le ménage faire les lits faire la vaisselle nettoyer le parterre .
elle faisait toute la cuisine elle était triste quoi .
elle changeait tous les habits .
et un jour elle en avait marre de travailler alors elle allait à la piscine .
le soir elle se maquilla pour aller au restaurant .
elle regardait la télé des skieurs .
elle écrivait des romans à la machine à écrire .
et elle était toute contente .
il était une fois une dame et sa fille qui jouaient aux échecs .
elle cousait des pulls pour ses filles et ses fils .
elle allait laver son linge au lavoir .
elle écoutait la musique et elle regardait en même temps un peu la télé .
elle faisait la cuisine et elle était triste .
elle allait faire des tours en bateau .
allait cueillir des fleurs .
et sa fille elle seule sennuyait .
il était une fois un chat et un âne qui étaient vraiment bien amis .
mais lui lâne un jour partit et allait manger il avait ça de plus important .
il faisait hihan hihan il courait dans lherbe .
il portait tous les bagages de son maître .
il buvait de leau de la rivière .
il sallongeait pour être tranquille sous lombre dun chêne .
il essayait même de manger un papillon quel dommage pour le papillon .
et un jour il était tout content avec tout le sable .
il était une fois un père et son fils qui faisaient de la bicyclette .
puis le père en rentrant à la maison il monta les escaliers aller faire une petite sieste .
après il se mit à peindre les murs les laver .
ensuite à manger .
puis à téléphoner .
puis à lire .
puis à faire du piano .
puis à rester tranquille dans les arbres .
fainéant quand même .
il était une fois un crocodile et une tortue .
le crocodile lui essaya toujours de manger la tortue .
impossible elle était trop maline .
et un jour le crocodile narrivait plus à nager il tomba à lenvers il faisait des ronds dans leau .
un jour il essaya de manger des poissons pour il voyait quelquun qui marchait dans leau .
alors il a voulu aller les manger .
impossible .
alors il monta les montagnes pour chercher et chercher .
il alla même dans une tente .
et que la tortue voya des immenses champignons .
cest un papa dun petit garçon et le petit garçon il est à côté de lui .
et là cest le petit garçon qui est en train douvrir la porte dune salle .
et là cest un petit garçon qui se promène dans la forêt .
et le petit garçon quest dans la forêt il voit des champignons .
puis après il les cueille .
et il rentre à sa maison avec son pain .
après il les lit dans le bocal .
et après il dort à côté du canapé .
cest un petit garçon et une fille qui sont à la plage puis le petit garçon il a un seau une pelle et puis la petite fille elle a une serviette .
et puis le petit garçon il creuse .
alors il fait un château .
après il fait une fosse pour le château .
après il fait une route et il met de leau .
et après il se baigne dans la mer .
et après il reprend sa pelle et son seau .
cest une grenouille et un poisson qui sont dans un aquarium puis la grenouille elle est sur un nénuphar .
et la grenouille quest sur lnénuphar elle voit une hirondelle .
après elle essaye de lattraper .
après il saute sur une bûche quest sur leau .
après il saute dans leau et puis il pousse la bûche dans leau .
après il remonte .
et après le poisson il va de plus en plus profond et il fait des bulles .
cest un papa qui va à la pêche avec son enfant .
puis lenfant là lest sur le bord de la rivière .
après il pêche .
après il attrape un poisson .
et après il saute après il est allé dans la chaussure .
et puis il ressort de la chaussure .
après il lattrape avec le filet .
puis après le poisson il est dans le filet puis il le tient dans la main le filet .
cest un chien et un chat .
le chat il est sur une couverture ou sur un tapis .
puis le chat il voit une porte .
il rentre dans la cuisine il voit une nappe .
après il tire la nappe .
et puis ya le bol et la cafetière qui tombent sur lui .
après il lèche sa patte .
puis le chien après il va sur le tapis .
Cest un monsieur et une dame .
le monsieur il prend son parapluie du portemanteau .
après il pleut .
et après son parapluie il senvole .
y a une voiture qui écrase le parapluie .
puis lmonsieur il voit un magasin quest fermé .
après il marche .
après il se cogne contre une lumière .
puis après il rentre dans sa maison et y a de leau qui tombe de lui .
cest un lapin et un nhérisson .
puis le lapin il trouve un champ de carottes .
après il trouve une carotte il la mange .
et après il mange lautre carotte .
il en mange une autre .
il en mange une autre .
après il a un gros ventre .
et après il se met tellement il est gros que il se pose sous un arbre .
après lhérisson il trouve des pommes .
cest un ver il est dans une pomme puis lescargot il est dans la salade .
après la salade elle est dans le robinet puis y a leau qui tombe .
après la maman ou le papa ils enlèvent lescargot de la salade .
après il le jettent .
après il tombe par terre .
il casse la coquille .
puis après le ver il est dans le four ?
alors là y a un pot de salade avec un escargot dedans et y a deux pommes et dans une pomme y a un verdeterre .
alors là y a un robinet cest dans un lavabo le robinet il arrose la salade avec lescargot dans la salade .
alors là y a un monsieur qui enlève lescargot de la salade .
et qui le jette par la fenêtre .
alors lescargot il tombe à côté dune fleur il sest rentré dans sa coquille .
et sa coquille elle sest cassée en deux .
et alors la coquille elle est cassée et lescargot il sen va sans coquille .
et là on dirait le verdeterre jsais pas ce qui fait à côté de la pomme peutêtre le verdeterre .
alors y a un lapin et un hérisson on dirait qui se disputent .
alors le hérisson il va près dune route où y a un panneau Attention hérissons y a une voiture qui passe je sais pas ce quelle a fait la voiture on dirait quelle a écrasé un hérisson .
alors le hérisson il sait pas très bien si il traverse .
alors ça y est il sengage sur la route il est au milieu de la route et y a une voiture qui arrive devant lui .
alors là la voiture elle cogne le hérisson le hérisson il se met en boule .
et il est projeté en boule hors de la route .
et là il sort de la route il va vers un pommier il est tout essoufflé .
et il commence à grignoter une pomme .
alors là y a deux pêcheurs on dirait un papa avec son petit le papa il a une canneàpêche et son enfant il a une canneàpêche et une épuisette .
alors il vont au bord de la mer et alors il commencent à pêcher .
et puis tout dun coup ça mord .
alors cest lenfant là avec son hameçon avec la canneàpêche il soulève une chaussure de leau .
dans la chaussure y avait un poisson .
et là alors il prend son épuisette et il attrape le poisson avec lépuisette .
et là on le voit en gros plan avec sa canneàpêche et le poisson dans lépuisette .
alors là y a un homme avec le parapluie derrière lui y a un portemanteau et y a sa femme à côté de lui .
alors y a sa femme qui fait le ménage .
alors elle fait le ménage et dans lespèce de petite pelle où on met la poussière y a une souris on dirait dedans et on dirait quelle fait du surf dans la pelle .
ensuite avec la pelle elle met les ordures à la poubelle .
ensuite elle prend un seau .
elle trempe une serpillière dedans .
et puis elle prend son balai elle balaye avec la serpillière .
et alors y a lmonsieur qui rentre il est tout trempé il fait de leau partout .
alors y a une grenouille sur un nénuphar et en dessous sous leau en dessous du nénuphar y a un poisson qui spromène .
alors y a le poisson il fait plein de bulles .
et tout à coup il fait une énorme bulle presque plus grosse que lui .
alors elle grossit elle grossit puis il entre dans cette bulle .
alors là on le voit il est dans la bulle et alors il senvole il est dans la bulle il senvole dans le ciel .
et tout à coup la bulle elle éclate dans les airs .
et il retombe dans leau .
alors on dirait quy a un papi qui est assis sur son fauteuil et qui raconte à une histoire à un enfant qui est à côté dlui .
alors il va prendre un livre .
là on dirait qui sgratte les cheveux .
il allume sa pipe .
il ouvre le livre et il commence à lire .
il lit et y a sa pipe elle met le feu au livre .
alors lui il écrase le livre pour éteindre le feu .
et y a le petit enfant à côté du fauteuil il sest endormi .
alors y a un petit garçon et une petite fille le petit garçon il tient une pelle et un seau rouge et la petite fille on dirait quelle tient une serviette bleue .
alors le petit garçon il commence à creuser avec sa pelle il fait un gros tas dsable et puis il fait un châteaufort en sable .
alors il creuse un fossé il creuse un canal .
et puis la marée elle monte alors ça amène leau et leau elle rentre dans le château .
et leau elle est bien montée et le châteaufort en sable il est détruit .
alors y a un chat et un chien il se reposent sur un fauteuil .
alors tout dun coup le chat il se lève .
i va il va près dune porte cétait la porte de la cuisine .
il arrive à côté dune table il essaye de grimper à la nappe dessus y a un bol avec du lait .
et comme il essaye de grimper à la nappe il renverse la nappe et ça fait tomber bol et la carafe .
alors la carafe elle est tombée elle sest renversée le bol il est tombé sur sa tête .
alors tranquille lui il lèche il se sert .
et pendant ce tempslà lui le chien il dort il a rien .
le chien couche le chat couche .
le chien sélève .
le chien va spromener .
le chien sent .
creuse .
il a un os dans la bouche .
il mange los .
et le chien dort .
le monsieur a acheté un parapluie .
la dame fait le ménage .
elle rentre tout dans la pelle .
elle jette tout à la poubelle .
elle va jeter les ordures à la poubelle .
elle essuie la serpillière .
elle lave avec de leau .
le mari rentre il est tout mouillé .
le mari et la femme sinstallent à la mer .
la femme veut se baigner .
elle met les pieds sur leau .
elle saute .
elle saute au fond .
elle est tout au fond .
elle remonte .
mais va jouer avec son p à la plage .
le poisson nage la grenouille veut veut jouer .
le poisson fait des bulles .
il a peur dune grosse pierre qui est tombée .
il joue avec .
il est dedans .
et il flotte sur les nuages .
et après il est de travers il veut aller sur leau .
et après il est tombé sur leau .
le monsieur et son enfant va à la pêche .
il va pêcher .
il pêche .
il tremble .
il a récupéré un petit poussin .
et il le fait voler .
il lattrape .
il le met dans lfilet .
le monsieur il est dans le fauteuil et la petite fille .
raconte moi une histoire .
puis il prend un livre il met ses lunettes il prend sa pipe et il lit .
il met ses pantoufles le livre brûle .
la fille dort à côté .
Lhérisson et le lapin .
lhérisson veut aller de lautre côté .
une voiture arrive .
il court vite il a peur .
la voiture le bouscule .
il est de lautre côté .
il sort sa langue .
et il mange des pommes .
Lescargot est dans la salade le ver de terre dans les pommes .
le ver de terre dit qui fait chaud .
il fait encore plus chaud .
et dès quil mange un bout dpomme .
dans le microondes il fait tout chaud .
il sort du microondes .
et il fait comme des pommes .
ya le petit garçon je crois que cest son papa je sais pas qui cest il a un air pas content le petit garçon il reste il a peur .
alors après le petit garçon il pleure .
puis après un peu plus tard il rigole il est plus malheureux puis il joue au ballon .
après il va à la plage .
après il se couche sur le sable il tout content .
et après il va au manège .
il prend sa douche .
et puis après comme cest le soir il va manger chez lui .
cest un singe avec un lion .
puis on dirait qui sont amis puis le singe il monte sur le dos du lion .
après le singe il sen va et puis il grimpe sur un arbre .
tsais ya une branche comme ça et il met le mains sur larbre .
puis après il est triste je sais pas ce quil a il met les mains comme ça il fait comme ça .
après il sen va il sassoit il mange une banane .
après il sen va encore il marche il marche il marche il voit un oiseau il fait comme ça .
après il marche encore il voit un ballon il le prend dans ses mains et il marche encore il marche encore .
et il voit un pommier puis il prend une pomme .
et puis après on voit plus le singe puis après cest le lion qui mord une gazelle .
alors cest un grand garçon et un petit garçon il font du vélo .
et puis après il vont chez eux .
et le petit le grand garçon il monte les escaliers .
puis la maison elle était pas encore faite alors il peint le mur avec tsais les rouleaux il fait comme ça sur le mur .
et après quand cest le soir il mange .
après il téléphone .
et après il lit un livre il est pas content .
et puis après il est pas content et tout et après il veut pas sénerver alors il est calme tout il est triste quoi il joue du piano .
et puis après il sort dehors puis il est tout content il est très très très content quoi .
puis il se met contre un arbre comme ça .
alors cest une poule et les petits poussins .
il sont quelque part .
et puis après la poule elle voit des graines et elle mange .
après elle marche à toute vitesse .
et puis après elle voit un portail .
et puis après elle regarde et elle veut voler quoi .
et puis après elle crie .
elle se met sur un arbre .
et puis après elle revoit ses petits poussins .
il était une fois un papa et une maman ils sont entrain de regarder la télé et tout .
puis après la dame elle va faire le ménage .
puis elle balaye et tout .
puis elle fait la cuisine elle prépare à manger aussi .
après elle se déhabille .
elle se maquille .
puis après elle est allongée elle regarde la télé .
puis après plus tard elle tape à la machine et tout .
puis son mari il soccupe du jardin .
alors cest une fois une tortue et un crocodile il vont dans leau .
et puis le crocodile on dirait qui se noie .
puis après il ouvre la bouche comme ça .
puis après il sort de leau .
puis au bord de leau il voit des poissons .
et puis après il voit des collines là avec que des montagnes puis il monte la colline et tout .
il voit une tente alors il va dedans .
après ya la tortue qui vient puis elle voit des champignons elle samuse .
cétait une fois un âne et un chat .
et puis lâne il est dans un pré je sais pas où il est puis après il marche et tout il voit des fleurs alors il sent .
et après il crie .
après il marche il marche et il porte des trucs .
et après il reva dans le pré puis il boit de leau .
puis après il est fatigué alors il se repose .
et quand il sest réveillé il samuse avec un papillon .
et il revoit le chat .
ya une maman et une petite fille il jouent aux .
je vais faire le ménage .
alors elle fait le ménage .
puis après elle écoute la musique .
puis en même temps elle range le linge .
puis après elle avait pas fini son ménage alors elle commence elle lave le linge et tout puis après elle sen va toute seule et puis elle est dans leau avec une barque puis elle fait avancer la barque et tout .
après elle arrête la barque puis elle voit un champ avec des fleurs alors elle cueille des fleurs et tout .
et comme il est un peu tard elle rentre chez elle .
alors un verdeterre qui est dans les pommes et lescargot il était en train de manger et après le verdeterre a dit .
bonjour .
alors un escargot qui voulait manger de la salade mais il voyait pas leau après il sest noyé .
alors y avait un petit enfant qui avait trouvé un escargot qui était parterre et après il croyait quil avait vu le petit enfant après il avait mangé le petit escargot .
après le petit enfant il mangeait les salades après il avait dit stop et après il lavait jeté .
et après il est allé parterre et après elle sétait cassée sa coquille .
après est sest brisée et après elle sest transformée en limace .
après quand elle dormait eh ben elle est devenue un verdeterre .
un lapin qui voulait manger un nhérisson et après lhérisson il sest mis en boule .
après lhérisson il se promenait .
après il était fatigué .
après il a crié parceque y avait une voiture .
après la voiture elle a roulé dessus .
après il a couru il sest mis en boule .
après il a eu chaud .
et après il mange une pomme .
voilà .
alors cest un papi allait à la pêche et son petit enfant aussi .
alors après il voulait pêcher .
alors il pêchait .
après il a la corde qui faisait zzii .
après il avait pêché une chaussure .
après dedans la chaussure y avait un poisson .
et après il lavait attrapé .
après il avait dit à son papi .
Papi jai attrapé un poisson .
alors une dame qui faisait du stop sur la rue et un monsieur qui est dessus .
et après la dame elle balayait .
après elle avait trouvé une pelle dans la rue .
après est ramassait les cochonneries .
après avec un seau elle portait les cochonneries .
après elle faisait couler de leau sur la serpillière .
après elle la mis sur le balai .
après y avait la pluie qui coulait et après il a marché dans leau .
alors une grenouille et un poisson qui voulait manger la grenouille .
alors le poisson il nageait il essayait de sauter .
alors il avait mis une énorme bulle pour ce quil soufflait après il était allé dedans .
après voilà .
après il sortait de leau .
après il volait .
après elle sétait éclatée .
après elle était tombée dans leau .
alors le papi regardait la télévision et le petit enfant regardait son papi .
alors son papi prenait un journal .
après il mettait sur le nez les lunettes .
après il avait mis et après il fumait la bougie .
alors après il regardait .
après il regardait toujours .
après sa pipe elle avait fait trop de feu après elle a brûlé ça .
et après le petit enfant dormait .
alors une fille et un garçon qui samusaient dans le sable .
après le garçon il arrachait le sable .
après ils avaient fait un château .
après cest son papa qui le faisait encore un plus beau château .
après le papa il avait fait le chemin .
et après ils disent que la mer sest jetée à leau elle était lessive .
et après elle avait tout détruit .
et après il prenait son seau et sa pelle et il rentrait .
alors un chien et un chat qui dormaient .
après le chat il se réveillait .
le chat il marchait .
alors il avait le tapis .
et après y avait tout ça quest tombé .
et après il était trempé le chat .
et après il léchait le dé .
et après y a le chien qui dormait toujours .
la un singe il va sur un lion .
et puis après le singe il va se balancer à un arbre .
et après il met ses mains puis il baisse ses oreilles .
il sassoit puis après il mange une banane .
et après ya un oiseau .
et puis il tombe ses pattes .
et après il pousse un ballon .
et après il va cueillir une pomme .
et après il marche .
alors le papa il fait du vélo avec lenfant son enfant .
et puis après il monte les escaliers .
il va peindre avec un rouleau .
et après il va manger .
il décroche le téléphone .
il lit .
il fait du piano .
puis après le petit garçon il va chercher dans le frigo .
alors ya un chat qui caresse lâne .
et après lâne il va il va brouter .
et après il hennit .
et après il porte des fruits une valise .
et après il va encore brouter .
après il va sasseoir .
et il marche et il voit un papillon .
après le chat il sétire .
alors ya une maman qui déjeune avec son enfant .
puis après elle coud .
elle va chercher de leau .
elle revient .
après elle écoute la radio .
après elle va laver .
elle va chercher des barques .
puis après elle va cueillir des fleurs .
elle va à léglise .
ya le papa et la maman il sassoient sur un banc .
après la maman elle balaye la chambre .
et la maman après elle va faire le dîner .
après elle shabille .
elle se maquillait .
elle regarde la télé .
elle joue au monopoly .
après le papa il va arroser les plantes .
ya une poule qui a ses poussins .
et après elle va picorer .
et là elle sarrête .
et après elle va dans le poulailler .
après elle va voler .
après elle chante .
elle est sur un arbre .
et puis après les petits poussins ils sortent .
alors ya un crocodile avec une avec une tortue .
le crocodile il lève sa bouche .
après il ouvre sa bouche .
et puis il se dandine .
puis après il attrape un poisson .
et après il va marcher .
après il va dans la tente .
et après il va dans leau .
alors ya un papa qui ouvre la porte et ya un petit garçon .
après le petit garçon il pleure et puis il lance un ballon .
et après il prend sa serviette sur lépaule .
après il va faire une sieste .
et il va sur un manège .
et après il va prendre sa douche .
et il va manger .
alors là y a une fille et un garçon à la plage qui ont des choses pour samuser .
la fille elle va au bord de la mer .
elle se baigne .
et elle plonge .
et elle est dans leau .
et elle samuse sous leau .
et elle en sort .
et le garçon samuse avec un seau et une pelle .
alors là y a une grenouille sur une plante et un poisson dessous .
la grenouille on dirait quelle parle avec une libellule .
elle essaie de lavaler .
elle lavale .
elle replonge .
va sous leau .
et remonte à la surface .
et après on voit le poisson .
alors là cest un chien et un chat qui dorment .
le chien lève la queue je sais pas trop .
il sort .
il va sous une arbre .
il creuse .
il prend un os .
le ronge .
et se rendort .
alors là cest un papa et son petit garçon qui ont une canneàpêche et un filet à papillon .
le père va à la pêche .
il lance le filet à leau .
et il a le fil qui va en arrière .
y a un oiseau qui lui a pris le fil .
il tire et il a fait tomber loiseau .
et il essaie de soigner loiseau .
et le petit garçon a attrapé un poisson .
alors là cest un lapin et tun nhérisson .
le lapin voit des carottes .
il en mange une .
il la mange .
cette fois cest une autre .
et il a trop mangé il tire la langue .
après il dort .
et lhérisson a pris des pommes .
ça cest une papa et une maman .
le papa a un parapluie il va sous la pluie .
le parapluie souvre de lautre côté .
comme il a plus dparapluie il va sous la pluie sans .
il arrive à une boulangerie fermée .
ensuite il continue à marcher .
il se prend un poteau .
arrivé à la maison il se sèche .
alors là cest un ver dans une tomate plutôt un ver sur la salade .
y a les tomates au soleil et le ver dedans .
le ver il a chaud .
il dort .
après on le met dans le four le soleil il a trop chaud .
alors là il est dans le four et il a aussi trop chaud .
après il sort .
et il meurt .
alors là cest un papi qui raconte à sa petitefille quelque chose des champignons ou autre chose .
mais elle elle y va essayer den trouver .
elle va dans la forêt .
elle en trouve .
elle les ramasse .
elle arrive chez elle .
elle les met dans un vase .
et sassoit près du canapé .
lâne a rencontré un ami le chat .
il dit .
ça fait longtemps quon sest pas vu .
et il dit au chat .
attend deux minutes je vais manger de lherbe .
ensuite il retrouve plus son chemin alors il crie hi .
il trouve un maître et il lui donne .
il lui met une selle et puis il lui met plein de choses sur son dos .
il lui enlève tout il le laisse tranquille et il va boire dans la fontaine .
ensuite il est un peu fatigué il se repose sur un arbre .
et il dit .
bonjour papillon doù tu viens ?
le papillon répond .
je voyage dans tout le pays et je vole haut làhaut dans le ciel .
et lâne attend un petit peu il réfléchit doù comment il peut faire ça et puis après il rigole parcequil avait trouvé .
mamie est avec sa grande fille .
et elle décide daller dans un restaurant .
ensuite elle rentre chez elle elle sassoit sur son fauteuil et elle se met à tricoter .
mamie a beaucoup de travail elle va prendre de leau au puits avec son seau .
ensuite elle se repose sur le canapé et écoute la radio qui chante lalala .
ensuite elle fait la vaisselle .
parceque les assiettes sont très sales .
elle veut partir làhaut loin en voyage .
alors elle prend un bateau avec ses mains elle sen sert des rames et puis elle va dans un pays .
elle arrive au pays et elle dit .
tiens quand je vais venir je vais cueillir des fleurs puisque dans ce champ il y a plein de fleurs et je vais loffrir à ma fille .
après sa fille dit .
oh merci mamie je vais toffrir moi un pot pour mettre tes fleurs que tu mas offert .
la poule aime ses poussins jaunes .
elle adore le soleil qui ressemble à ses poussins jaunes .
et puis elle va manger un petit peu des graines .
après elle glisse parcequil y a beaucoup de poussière autour delle .
elle ouvre le portail de la ferme et se demande si ses poussins jaunes étaient dans la ferme .
lherbe avait poussé .
elle se dit .
super je peux grignoter mais les chevals seront plus contents que moi .
et puis après elle se met à chanter .
elle se coince sur un arbre et cherche ses poussins jaunes .
elle regarde le ciel les oiseaux voler et se demande cherche dans sa tête où ses poussins jaunes devraient être .
papa est en colère parceque les gens veut pas lécouter .
et son fils vient et dit .
papa pourquoi tu ténerves ?
parceque personne veut mécouter pourtant je suis le président et je dis la loi .
alors il pleure parcequil veut trouver un truc pour son papa parceque il laime beaucoup il veut que ça sarrange .
il joue au ballon ou en réfléchissant aussi que estce qui pourrait faire pour son papa .
il va à la plage il se met des parasols autour de lui et tout et puis toujours en cherchant .
il se repose un peu il se demande que estce quon fait quoi .
il va au manège toujours entrain de cherchant ce quil devait faire .
après il va à la douche pour se rincer le chlore et de la mer et le sel pour que il na pas des boutons .
ensuite son père crie que .
cest moi qui fait la loi vous devez mécouter et daccord avec tout ce que je dis .
papa et maman sont tristes .
il sont sur le canapé entrain de réfléchir comment il peut avoir un bébé .
maman balaye balaye et passe son temps à faire son lit pour trouver comment elle va avoir un bébé .
ensuite elle fait la cuisine et réfléchit comment elle va avoir un bébé .
elle se met son tutu pour aller à la danse .
ensuite après sa danse elle mange au restaurant .
elle se maquille bien et elle se regarde dans la glace .
après elle a fini sa danse elle va elle va regarder la télé .
elle voit jeux olympiques qui font du ski elle se demande elle se dit .
oh jai beaucoup de choses à faire jai envie davoir un bébé si je faisais du ski ?
elle tape à la machine à écrire tout en réfléchissant .
elle dit .
oh mince je me suis trompée jétais entrain de réfléchir si je pouvais avoir un bébé .
elle efface ça .
elle va au marché tout en réfléchissant encore .
et dit au monsieur .
hé monsieur je pourrai acheter ça ?
mais estce que vous avez une idée comment je pourrai avoir un bébé ?
le roi des lions porte un singe toujours sur son dos .
cest son serviteur qui fait tout .
mais un jour il en a marre dêtre sur son dos .
alors il se pend à larbre et dès quil arrive il se cache un peu .
pour pas qui remarque quil croie quil est toujours sur son dos après tout il le voit pas .
après il tire la langue .
parcequil a plus de force pour saccrocher à larbre .
il mange une banane pour se reconstituer le moral et pour se rafraîchir un peu .
après il saute tout en regardant les oiseaux dans sa tête il se dit .
oh que cest beau les oiseaux jaimerai bien voler comme ça la haut dans le ciel .
il trouve un ballon .
il se demande que estce que cest .
oh une balle .
je vais faire un numéro dacrobatie dessus .
mais patapouf il est tombé .
pour se reconstituer le moral toujours .
il mange une pomme .
parcequil trouvait plus de banane .
après il .
hou jai mal fait de quitter le dos du lion .
papa promène son fils qui adore faire du vélo .
il est grand assez grand pour faire du vélo sans petites roulettes .
ils arrivent à un marché .
ils montent les escaliers .
il peint le mur .
parceque il se dit .
oh ma maison nest pas assez colorée .
il mange un peu de riz avec son fils .
et puis après tout dun coup quil est tranquillement entrain de manger son riz le téléphone sonne dring .
allo qui est au téléphone ?
il a fini dêtre au téléphone pour se remettre un peu le moral il lit un livre .
et joue du piano .
il sait très bien jouer des berceuses au piano mais tout dun coup il baille il a sommeil il sest endormi sur le piano .
après son fils pendant qui veille il sait très bien quil a pas le droit de chercher quelque chose sans demander parceque après il va se mettre au régime .
mais pendant qui dort il va il ouvre le frigidaire et prend un verre de lait ou de la salade je sais pas moi .
la tortue d eau et le crocodile .
le crocodile a faim .
alors il se met à crier .
il a de plus en plus faim .
il ouvre sa bouche de plus en plus pour pour crier à manger .
il en a tellement faim quil veut sortir de leau trouver un truc à manger .
il a trouvé un poisson .
il se demande .
comment je vais faire pour qui me voit pas et que je le mange .
ça y est il la avalé il est sorti il a atterri sur les montagnes .
parcequil a fait une grosse bataille .
après il est fatigué il va rentre dans une tente .
mais un monsieur dort dedans .
eh cest ma tente .
vaten .
alors il sen va il va dans la mer et attend un peu avant de plonger dans la mer regarder les bateaux qui regardent les oiseaux .
jaimerai voler là haut .
un chien avec un chat il dorment .
il se réveille ?
il sort .
il va à un arbre ?
il marche dans une flaque deau .
il est grand ?
il mange un os ?
et il dort .
un monsieur avec une dame ?
elle lave ?
ya un papier par terre ?
elle met tout à la poubelle ?
elle a fini ?
elle va nettoyer le parterre ?
elle nettoie par terre ?
et le papa il revient tout mouillé .
une petite fille et un petit garçon .
ya une petite fille .
petite fille .
elle a plongé .
elle a plongé .
elle est dedans leau .
et sort .
et ya le petit garçon .
un poisson avec une porte et une grenouille .
un poisson .
un poisson qui voit un bocal .
le poisson est rentré dedans .
il est dedans .
il sort de leau .
il éclate .
il est dans leau .
un petit petit enfant et un père .
le père il va pêcher .
il lance le filet dans leau .
le fil il va en arrière .
cest loiseau quil avait pris .
il essaye de lenlever .
et il a dans les bras loiseau .
et un petit enfant .
un pépé quest dans canapé .
il prend le journal .
il met ses lunettes .
il fume .
il lit .
brûle .
le journal a pris feu .
lenfant il dort .
un nhérisson avec un lapin .
il marche .
il traverse la route .
y a une voiture .
qui le tamponne .
et après il roule .
il est fatigué .
il mange une pomme .
un verdeterre avec un escargot .
un verdeterre est dans une pomme .
il est en colère .
il est dans la pomme toujours .
et il est pas content .
on le met au four .
il dort .
et après il dort .
alors ya un escargot qui est dans la salade et le ver il sort de la pomme .
après il mettent la salade dans le robinet et ils arrosent la salade et le ver il vient pour manger la salade .
après le monsieur il prend lescargot .
le jette par la fenêtre .
il tombe parterre .
la coquille elle se casse .
et lescargot il part .
et ya le ver quest resté dans la pomme .
alors tu vois ya un lapin qui arrive et ya lhérisson quest surpris .
après ya une voiture qui passe et lhérisson il est en train de marcher sur la route .
et il marche .
et après ya la voiture qui arrive .
après elle le bouscule .
il se met en rond .
après il tombe et après il sest fait mal lhérisson .
et après il va manger des marrons .
alors tu vois ya deux pêcheurs .
et ya le pêcheur qui arrive avec la canneàpêche et le filet .
après il pêche .
et après il a attrapé une chaussure .
et dans la chaussure y avait le poisson et il la attrapé avec le filet .
et il a eu le poisson .
alors tu vois cest un monsieur qui arrive chez lui .
après il fait de la poussière parterre alors sa femme elle balaye .
elle le met dans le truc .
et après elle jette .
et après elle prend un seau .
après elle démouille le parapluie .
après elle passe la serpillière .
et après le monsieur il était tout mouillé .
alors tu vois ya un crapaud quest sur leau et ya un poisson quest endessous .
après ya une bulle qui gonfle .
après il va dans la bulle .
et après il a sauté avec la bulle .
et après la bulle elle a explosé .
le poisson il est tombé dans leau et après il est allé sous leau .
alors tu vois cest un petit garçon quest avec son papa ou son papi .
après le papi ou le papa il a pris le journal .
il a mis ses lunettes et il a lu .
après il allume sa pipe .
et en allumant sa pipe et ben après il a mis feu au journal .
et après il a jeté le journal parterre et après il a mis son pied dessus pour que ça séteigne .
et le petit garçon il était à côté du fauteuil .
alors tu vois cest un monsieur avec une femme .
après le monsieur il a pris une pelle .
il a creusé creusé creusé ça a fait un trou .
après y avait beaucoup de sable et après avec il a fait un château .
après il a creusé un tunnel .
après ya de leau quest rentrée dans le tunnel .
et après ya eu plein deau sur le château .
et après il est rentré .
alors ya un chat et un chien .
ya le chat et le chien qui dormaient ensemble .
après ya le chat qui sest levé .
il est passé par la porte il est allé dans la cuisine .
il a tiré la nappe .
ya un truc quest tombé .
ya le pot quest allé sur sa tête .
après il la enlevé et après il a mangé ce quy avait dedans .
et ya le chien quétait toujours en train de dormir .
cest un ver qui est dans une pomme et un escargot qui est dans un choufleur .
cest un lavabo où dedans ya un escargot sur un choufleur .
cest maman qui prend lescargot .
elle le jette par la fenêtre .
lescargot il tombe devant une fleur .
sa coquille elle se casse .
et lescargot il sen va sans la coquille .
et après il meurt .
cest un lapin et un nhérisson .
cest un nhérisson qui est sur lherbe et qui va traverser une route .
il traverse la route .
il traverse la route et y a une voiture qui arrive .
la voiture elle tape dans lhérisson .
lhérisson il roule et il revient sur lherbe .
et après lhérisson il est devant un arbre et il voit des pommes .
ça lui donne envie de manger .
et il en mange .
cest un enfant et son papa qui vont à la pêche .
lenfant il a une canneàpêche et une épuisette .
il pêche et il a posé son épuisette à côté de lui .
il attrape un poisson .
cest une chaussure .
et quand il pose la chaussure sur un rocher ya un poisson qui sort de la chaussure .
il attrape le poisson avec lépuisette .
il est content parcequil a attrapé un poisson .
cest papa qui part et maman .
maman elle passe le balai .
elle met la poussière dans une pelle .
elle pose le balai contre le mur et elle jette à la poubelle .
maman elle prend le balai et un seau .
le balai est à côté delle et elle essuie une serviette .
maman passe le balai avec un chiffon et elle lave .
papa quand il arrive il est tout mouillé .
cest une grenouille et un poisson .
le poisson il est sous leau .
il fait une grosse bulle .
il se met devant la grosse bulle .
il se met derrière la grosse bulle .
il saute dans la grosse bulle .
la grosse bulle éclate .
le poisson retourne dans leau .
cest papi quest assis sur un fauteuil et ya un garçon .
il prend le journal .
il met ses lunettes .
il allume sa pipe .
il le lit .
il a brûlé le journal .
il le met par terre et il tape dessus pour arrêter le feu .
et lenfant il est à côté de lui .
cest un garçon et une fille qui sont à la plage .
le garçon il creuse un trou .
il fait un gros château de sable .
il a fini le château de sable et il fait une route et leau elle va dans son château de sable .
leau est allée sur le château de sable .
il repart .
cest un chat et un chien qui dorment .
le chat se réveille .
il va à la cuisine .
il tire la nappe .
ça tombe par terre .
il se reçoit un bol de lait sur la tête .
il se lèche les pattes .
le chien il dort .
papa et son enfant .
son enfant pleure .
son enfant joue au foot .
son enfant va à la plage .
son enfant dort .
son enfant monte sur le manège .
son enfant se baigne .
son enfant met la table .
le crocodile et une tortue .
le crocodile ouvre la bouche .
le crocodile ouvre grand grand la bouche .
le crocodile se promène .
le crocodile voit un poisson .
le crocodile monte .
le crocodile rentre dans une tente .
le crocodile sort de la tente .
et voilà .
la poule et ses poussins .
la poule mange des grains .
la poule gratte .
la poule sort du poulailler .
la poule ouvre ses ailes .
la poule coquerico .
la poule va dans larbre .
ses poussins sortent de la basse cour .
papa et maman .
maman balaye .
maman fait le ménage .
maman shabille .
maman se fait belle .
maman regarde la télé .
maman pianote .
papa arrose le jardin .
maman et le bébé .
maman tricot .
maman apporte leau .
maman croise les bras .
maman lave .
maman monte sur la barque .
maman arrose les fleurs .
maman regarde la maison .
le cheval et le chat .
le cheval broute .
le cheval crie .
le cheval porte .
le cheval boit .
le cheval dort .
le cheval mange .
le chat dort .
papa fait du vélo avec son bébé .
papa monte les escaliers .
papa peint .
papa mange .
papa téléphone .
papa lit .
papa pianote .
son fils mange .
le singe sur le lion .
le singe monte à larbre .
le singe fait des grimaces .
le singe mange une banane .
le singe va vite .
le singe joue avec un ballon .
le singe prend une pomme .
le singe marche .
cest un petit garçon qui est entrain de regarder des cerfsvolants .
le petit garçon est entrain de pleurer .
quand il a fini de pleurer il est entrain de jouer au ballon .
là xxx il est à la mer .
il est allongé sur le sable .
là il est au manège sur un cheval .
il est entrain de prendre sa douche .
et il est entrain de mettre les couverts sur la table .
alors cest un crocodile et une tortue sur le sable près de la mer .
le crocodile est entrain de ouvrir sa bouche .
là aussi .
le crocodile est entrain de samuser sur le sable .
là le crocodile voit un poisson près de la mer .
là il est entrain de monter sur une montagne .
puis il entre dans une tente .
et il retourne dans la mer .
alors cest une poule avec ses poussins entrain de picoter .
là cest la poule toute seule qui est entrain de de manger .
là la poule elle est entrain de faire un trou .
elle entre dans dans une cour .
elle entre dans la cour et elle senvole .
et elle chante .
puis elle va sur un arbre .
et les petits poussins entrent dans une cour .
alors cest une dame et un monsieur dans une voiture .
la femme est entrain de balayer la chambre .
là la femme elle est entrain de préparer le repas pour le soir .
quand elle a pris sa douche elle est entrain de shabiller .
puis elle se maquille .
elle regarde la télévision le soir .
le matin elle va au travail elle tape à la machine .
et le garçon arrose le jardin .
alors cest une grande avec une petite entrain de jouer aux échecs .
puis la grande alors elle tricot un tricot .
la grande aussi elle porte des seaux .
elle écoute la musique avec une radio .
elle lave le linge qui est dans une bassine .
elle va dans un bateau sur la mer .
elle est entrain de couper des fleurs .
puis elle va à léglise .
alors cest un âne et un chat alors le chat caresse lâne .
lâne mange de lherbe .
lâne entrain de chanter .
lâne est rempli de bagages sur son dos .
lâne boit de leau .
il sallonge .
il joue avec un papillon .
et le chat entrain de sétirer .
alors cest un homme et un petit garçon en bicyclette .
lhomme monte sur un escalier .
lhomme son métier est peintre alors il peint un mur .
puis il va manger à midi .
il téléphone .
il lit un livre .
le soir il joue du piano .
et le petit garçon regarde ce quil y a dans le frigidaire .
alors cest un lion cest un singe qui est sur un lion .
le singe saccroche à une branche .
le singe fait le guignol .
le singe mange une banane .
il voit un oiseau .
il prend un ballon .
il voit un pommier alors il prend une pomme qui est sur un pommier .
et il mange de lherbe .
ya lescargot qui est dans la salade et ya un ver qui est dans la pomme .
et après ya leau qui arrose la salade après lescargot sen alla .
après y a une fille elle le prend .
après elle la jette dehors .
après il sest mouillé à cause de lorage .
et après la coquille de lescargot se casse .
et après lescargot est mort .
après ya le ver .
ya lhérisson et le lapin il voulait guetter le lapin après le lapin il a couru et lhérisson il voulait attraper le lapin .
après il passe dans la route après ya une voiture .
après il passe .
après ya une voiture derrière lhérisson .
après le hérisson se fait écraser par une voiture .
et après il est dans un trou .
après il tire la langue en sen allant .
après il mange une feuille .
ya le pêcheur qui pêche des crevettes et un vieux bonhomme .
et après il prend la canneàpêche .
après il pêche un poisson .
après il pêche après il dit que y en a rien dedans .
après cétait une botte .
après le poisson sortait de sa botte .
après il a attrapé le poisson .
après le poisson est dans le filet .
ya une dame elle est dans le couloir et un monsieur il part .
et après elle devrait balayer le couloir .
après elle balayait .
après elle jette les choses qui sont sales à la poubelle .
après elle nettoie le couloir .
après le bonhomme il a marché sur leau .
ya une grenouille et audessus quest sur une feuille .
après le poisson nage .
après ya une bulle qui sort de sa bouche .
après elle voit une bulle en carré .
après on voit que sa tête est dans la bulle .
après son visage dans la bulle elle sest noyée .
après elle vole dans le ciel .
après hop elle éclate .
après elle nage dans leau .
ya un monsieur qui avait un enfant .
et il lit un journal .
après il enlève ses lunettes .
après il fume une pipe .
après il lit une lecture après il lit .
après sa pipe brûle la lecture .
après quand il marche on voit du feu .
après le petit garçon sendort dans le fauteuil .
ya un garçon et une fille qui viennent à la plage .
le garçon il met de leau dans et le sable .
après il mélange .
après il fait un château .
et il fait un chemin .
après on voit que ya de leau qui vient .
après le château est débordé .
après le garçon il sen va avec sa pelle et avec le seau .
ya le chat et le chien .
le chat il lève la queue .
après elle va dans la cuisine .
après elle déchire la nappe .
après elle fait tomber le verre .
après le bol est dans sa tête après il voit plus rien .
après il sest léché les griffes .
après le chien sendort .
cest une fille et un garçon à la plage .
elle est en maillot de bain et on dirait quelle voudrait aller dans leau elle marche sur des rochers .
après on dirait quelle a les pieds dans leau mais elle est un peu penchée .
et puis après elle se prépare à plonger elle plie les genoux et elle se met juste sur le bord des rochers .
et à la fin on voit de leau qui éclabousse parceque la petite fille elle a sauté dans leau .
et il reste plus que ses pieds .
après elle est tout dans leau au milieu de leau elle nage .
elle regarde le poisson .
et après elle sort de leau en mettant ses mains sur les rochers et en pliant les coudes .
et après il y a son copain il a une pelle et un seau et on dirait qui veut faire un château de sable .
cest une grenouille sur un nénuphar et endessous de la grenouille il y a un poisson avec la tête rouge et son corps jaune .
et la grenouille elle voit une libellule audessus de sa tête et elle la regarde en ouvrant la bouche .
et elle veut la manger alors elle prend son élan et elle saute .
après elle a réussi à la manger et elle est sur lherbe .
la libellule elle est dans sa bouche .
et après elle retourne sur un morceau de bois .
elle est sur la terre et elle veut aller sur le morceau de bois alors elle saute et elle étend les jambes et les bras .
après elle est en train de plonger les pattes en avant et les pieds qui sont bien tendus les jambes .
et elle atterrit sur un rocher .
et elle remonte à la surface .
et après on voit un poisson le poisson du début .
il y a un chat et un chien sur un tapis le chien il est marron et le chat il est un peu roux .
le chien il regarde dun air content avec la queue en lair sur le tapis .
puis y a une porte et dedans ya une petite porte pour le chien .
alors le chien il ouvre la porte et il sort dehors .
et dehors il va près du grillage et près de larbre et il tire la langue et on dirait quil est épuisé .
et il fait un grand grand trou et trouve son os et de lautre côté ça a fait une montagne toute la terre quil avait mis quy avait .
après il met los dans sa bouche et il part .
et àlafin il le mange sur le tapis .
puis il sendort .
cest deux pêcheurs un petit et un grand .
le grand pêcheur il a des talons à ses chaussures vertes un chapeau marron et une canneàpêche .
il va près du bord de leau .
il se prépare à lancer la canneàpêche .
la canneàpêche elle part en arrière .
et puis il retourne la tête et elle sétait accrochée à un oiseau .
il tire loiseau et il attrape loiseau .
et le petit pêcheur il a eu un poisson dans son filet et le monsieur il en a pas eu un .
cest un hérisson avec un lapin .
puis le lapin il regarde les carottes .
il en prend une ça fait un petit trou .
il la met dans ses dents .
il a commencé un peu à la mordre .
il en prend une plus grosse .
après il est plus gros il a grossi parcequil en a mangé beaucoup .
ya comme une montagne et ya un arbre et il sest endormi dessus .
et le hérisson il a mangé les pommes qui tombaient .
cest un monsieur un portemanteau et un manteau et à côté il y a une dame et le monsieur il avait un parapluie .
il sort dehors il pleut et il met son parapluie ouvert .
et puis le parapluie comme y avait du vent il sest retourné .
il sest retourné le monsieur il a été obligé son parapluie sest fait écraser .
il sest fait arroser en plus par une voiture .
il allait à la boulangerie et la boulangerie elle était fermée et il est reparti .
et il sest cogné contre un poteau .
puis quand il est rentré chez lui il était tout trempé et il avait mal à la tête .
cest une pomme avec un verdeterre qui sort et ya de la salade et ya un escargot dessus sur le rebord .
il y a un thermomètre le soleil et il y a des pommes avec un verdeterre qui avait fait un trou .
il sort le verdeterre et il a un peu chaud parcequil y avait le soleil qui le chauffe .
et puis il transpire il dégouline .
et après les pommes elles étaient toutes chaudes et lui aussi .
et puis y a quelquun qui les a fait cuire .
le verdeterre il est sorti .
et àlafin il était presque mort .
cest un grandpère on dirait qui raconte une histoire à son petitfils .
puis le petit garçon il veut ouvrir la porte pour sortir .
et il sort il est sur un chemin et autour de lui il y a plein darbres .
il continue et il voit des champignons .
il les ramasse deux .
il rerentre avec trois .
et il les met dans un bocal avec de leau .
il sendort près du fauteuil .
alors le singe il va sur le lion .
le singe il monte sur larbre .
après il se gratte les oreilles et sassoit .
après il mange une banane .
après il part .
et après il pousse le ballon .
après il prend une pomme .
après le lion il mange la chèvre .
voila .
le papa il est avec le petit garçon il se parlent .
après le petit garçon il va à la mer .
il va se baigner .
après il va jouer au ballon .
il joue au ballon .
après il sessuie .
il a son parasol .
après il samuse .
il dort .
après il va sur le cheval .
et après il se prend la douche .
et après le papa il appelle .
la poule elle fait les poussins .
après elle mange .
après elle marche .
après elle marche .
après elle marche .
après elle retourne voir ses poussins .
à ses petits bébés .
après elle se met sur une branche .
après elle regarde les oiseaux .
cest papa et une maman .
ils sont assis .
après maman elle va elle balaye .
après maman elle fait la cuisine .
après elle frotte .
après elle se maquille .
ou elle se nettoie la figure .
après elle regarde la télé .
après elle tape à la machine .
après elle va au marché .
alors la petite fille elle souffle les bougie .
après la dame elle tricot .
après elle va promener .
après elle écoute la musique .
après elle lave .
après elle va dans le bateau .
après elle cueille des fleurs .
après la petite fille elle rempli une bouteille deau .
et voilà .
alors le chat il caresse la chèvre .
après la chèvre elle mange .
après le cheval il est pas content .
après il se met des cadeaux sur le dos .
après il remange .
après il sassoit .
il regarde par terre .
après il regarde le papillon .
il souffle dessus .
après il reva sasseoir .
papa il promène son petit garçon .
après papa il monte .
il va chez quelquun .
après il tapisse .
après il mange .
après il téléphone .
après il lit un livre .
après il joue du piano .
et après il sassoit .
alors cest le crocodile il va dans leau et la tortue elle y va aussi .
il vont dans leau il vont dans leau .
après le crocodile ouvre et il nage .
après le crocodile ouvre la bouche .
il mange .
après le crocodile il sort .
après le crocodile il veut manger le poisson .
après il sort .
après il rentre dans la tente .
et après la tortue elle va manger les champignons .
ya un petit garçon qui veut aller à la plage .
alors il demande à son papa .
est ce quon peut aller à la plage ?
alors il dit .
oui .
après comme il est allé se baigner il sest fait mal au cou .
alors il pleure .
et après il pleure plus alors il joue au ballon .
il prend une serviette pour aller un peu près de la mer .
et il sendort .
et après il fait un tour de manège sur un cheval .
il prend la douche .
et il va manger .
ya un singe qui grimpe sur le dos dun lion .
et après le singe il saccroche sur une branche darbre il fait une grimace .
et il mange une banane .
il regarde loiseau .
il pousse un ballon .
il secoue larbre et une pomme tombe il la prend .
et ya un lion qui mange une chèvre .
ya un petit garçon qui veut aller faire du vélo avec son papa alors il montent sur le vélo .
le papa il monte des escaliers .
il peint .
il mange du riz .
il téléphone .
il lit .
il joue du piano .
il se repose .
ya une poule qui est contente davoir des petits poussins .
et après elle picore du grain .
après quelle a fini son grain elle trouve plus ses poussins alors elle les cherche et sort du poulailler .
elle bosse des ailes elle dit cocorico .
elle se pose sur une branche darbre .
et ses petits poussins il rentrent à la maison .
ya le papa et la maman qui regardent la télé .
la maman elle balaye .
elle fait la cuisine .
elle se déshabille .
elle se maquille .
elle sassoit et elle regarde la télé .
elle a fait la machine .
et après le père il arrose le jardin .
ya un crocodile et une tortue qui sont sur la plage et il vont dans leau .
après le crocodile il fait ah .
il se met sur le dos .
il ressort de leau .
il rencontre un poisson il le mange .
il sort de leau .
et il va dans une tente .
et la tortue elle est déjà sortie .
ya un âne et ya un chat qui va dire bonjour à un ils vont dire bonjour tous les deux .
après lâne il sen va brouter de lherbe .
et il dit .
et après il part en voyage .
il boit .
il samuse .
il rencontre il voit un papillon il dit .
et après le chat il revient au soleil .
ya une dame et une petite fille qui jouent aux échecs .
après la dame tricot .
elle va chercher de leau .
elle écoute la radio .
elle fait la vaisselle .
elle va en bateau .
elle cueille des fleurs .
elle fait une promenade .
un garçon et une fille se baladent sur la plage .
la fille va se baigner .
dabord elle se trempe les pieds dans leau .
ensuite elle plonge .
elle tombe dans leau .
ensuite elle nage sous leau .
puis elle resort .
son ami arrive .
et voilà .
une grenouille et un poisson sont amis .
la grenouille veut attraper une libellule .
elle saute lattrape la mange .
puis elle retourne se baigner .
elle tombe elle va sous leau .
elle nage sous leau .
son copain poisson arrive .
un chien et un chat dorment .
le chien est sur un tapis .
puis il sort il va dehors sous un arbre .
il déterre un os lemmène chez lui puis le grignote sur son tapis .
ensuite il dort .
un papa et un garçon vont à la pêche .
le papa va sur euh à côté de létang .
il lance le lhameçon .
il essaie de le lancer très loin .
mais sans le faire exprès il laccroche à un arbre à un oiseau .
ensuite il tire et loiseau part avec .
il voit loiseau il lenlève il voit sa blessure .
puis le garçon arrive il a pêché un poisson .
un hérisson et un lapin jouent ensemble .
tout tout dun coup le lapin voit des carottes .
il les prend il les grignote .
il en prend plusieurs .
ensuite il en prend une troisième plus grosse que les deux autres .
ensuite il est fatigué il est très gros il a bien mangé .
il va faire une sieste contre un arbre .
lhérisson arrive avec une pomme dans la bouche .
un monsieur et une dame sont ensemble .
le monsieur arrive il sort .
il prend son parapluie car il pleut .
son parapluie senvole .
alors il doit rentrer avec limperméable sur la tête .
il arrive devant la boulangerie .
cest fermé .
il rentre chez lui .
il se cogne contre un poteau .
il est trempé en arrivant chez lui .
un ver est dans une pomme et un escargot dans une salade .
le ver sort de sa pomme il voit le soleil .
il transpire .
il sendort .
les pommes brûlent .
il est dans un four .
il sort de la pomme .
et ensuite il dort .
un papi raconte une histoire à son petitfils .
quand il a fini son petitfils va dehors .
il se balade dans lallée .
et y a beaucoup darbres .
il voit des champignons .
il en cueille deux .
il rentre chez lui ouvre la porte .
il met les champignons dans un vase .
puis il sendort .
alors cest lhistoire dun chat et dun âne le chat il lui prend par les narines .
ensuite le chat le lâche et il commence à manger de lherbe tranquillement .
et il commence à crier .
il part en voyage avec ses maîtres et il porte tous ces sacs toute les valises .
arrivé à la campagne il recommence à brouter de lherbe et boire .
ensuite il se repose après sous un arbre .
et il voit un petit papillon qui se ballade autour de sa tête .
et après il se ballade dans toute la campagne avec plein dabeilles .
ça cest une petite fille elle joue aux échecs avec sa grandmère et il se concentrent .
alors ils ont fini la partie cest la grandmère qui a gagné .
alors elle commence à coudre une petite serviette .
elle a fini et elle va chercher de leau dans un puits .
comme elle est fatiguée elle se repose en écoutant de la musique sur un canapé .
elle a fini sa sieste elle la elle lave tout le linge .
et après elle fait une ballade en bateau tranquille en touchant leau .
elle cueille des fleurs pour emmener dans sa maison dans le jardin .
et la petite fille elle le soir elle remplit une bouteille deau pour boire .
cest lhistoire dune mère poule qui avec poussins dans un xxx .
et la mère poule elle mange des petits grains .
ensuite elle a fini puis elle regarde partout .
elle rentre dans la cage où on gardait les poules et elle est toute seule .
et puis elle essaie de senvoler .
puis à un moment elle crie .
et elle a réussi à voler et elle a atterri sur un arbre .
et elle redescend il voit plein de petits oiseaux qui volent très bien dans lair .
cest un petit garçon avec un monsieur qui vend des cerfsvolants et puis le monsieur il a pas lair très gentil .
alors le petit garçon il pleure il commence à pleurer .
et puis après cest fini et il commence à jouer au foot .
ensuite il va à la plage avec sa serviette sur le dos il a plein de sable détoile de mer au sol .
il se repose il est couché .
après être passé à la mer il va dans un manège il monte sur un joli cheval .
il rentre à sa maison ensuite et il se douche il se lave .
ensuite le monsieur qui vendait les cerfsvolants il crie dans un hautparleur .
alors cest un homme et une femme il sont assis sur un canapé .
et la femme elle se lève et puis elle fait le ménage elle balaye .
et ensuite elle fait la cuisine après avoir fini de balayer .
après elle shabille .
elle se fait belle elle met du mascara du fard à paupières .
puis maintenant quelle a fini le ménage et sa toilette elle regarde la télé .
puis ensuite elle se remet au travail en tapant sur la machine .
et le soir son mari sassoit et puis elle va aller cueillir des cerises .
alors cest un lion qui promène son ami sur son dos cest un singe .
ensuite arrivé à la à sa maison le singe il gambade sur les lianes .
et il fait plein de grimaces il fait nimporte quoi il se bouge les oreilles .
finies les grimaces il mange une grosse banane .
et après il court pour attraper un oiseau très rapide .
dun coup en courant il trouva un ballon et joua avec .
ensuite prena des pommes et les mangea .
ensuite se gambada dans la prairie .
cest un papa et un petit qui font du vélo .
alors quand ils finissent le père monte les escaliers .
il peint la salle de bains .
ensuite il mange du riz .
et après avoir fini il téléphone à quelquun .
ensuite il lit un livre .
fait du piano .
et le petit garçon pendant ce temps mange et boit dans le frigo .
alors cest un crocodile et une tortue qui vont aller dans leau .
et le crocodile il est toujours sur le sable puis il lève la tête .
et commence à crier il ouvre sa grande bouche .
et il continue à aller vers la plage .
et il voit à ce moment un poisson .
il marche sur la plage .
bon ça lintéresse pas alors il monte toujours vers la colline .
et il aperçoit une tente .
et il rentre dans la tente .
et après il repart dans la mer .
un vendeur de cerfsvolants .
un petit garçon pleure .
il joue au ballon .
un homme va à la mer .
un petit garçon bronze .
un petit garçon va sur un cheval du manège .
il se douche .
il mange .
un crocodile et une tortue .
le crocodile regarde en lair .
il ouvre la gueule .
il se fout à lenvers .
il trouve un poisson mort .
il escalade .
il rentre dans une tente .
il nage .
la poule et ses petits poussins .
la poule picore elle gratte le sol .
elle rentre dans sa cage elle bat des ailes .
elle crie .
elle va sur un arbre .
les petits poussins rentrent .
une dame et un monsieur .
la dame balaye .
la dame fait la cuisine .
elle se déshabille .
elle se coiffe .
elle regarde la télé .
elle fait de la machine à imprimante .
le monsieur arrose .
une petite fille et une maman jouent aux échecs .
la maman coud .
la maman porte des seaux .
la maman écoute la musique .
la maman fait la lessive .
la maman est sur un bateau .
la maman cueille des fleurs .
la maman va à léglise .
le chat et le cheval .
le cheval mange de lherbe .
il crie .
il porte beaucoup de choses .
il boit .
il dort .
il regarde un papillon .
le chat miaule .
le papa et un garçon fait du vélo .
le papa monte les escaliers .
le papa tapisse la chambre .
le papa mange .
le papa téléphone .
le papa grogne .
le papa fait du piano .
lenfant prend son dessert .
un singe sur un lion .
le singe joue .
le singe fait une grimace .
le singe mange une banane .
le singe court .
le singe joue avec un ballon .
le singe cueille des pommes .
le singe regarde les fleurs .
alors ya le grandpère sur son fauteuil y a le petit garçon à côté de lui .
le petit garçon va sortir dehors .
il est dehors sur un chemin dans la forêt .
puis il se promène il voit des papillons et des champignons .
il cueille les champignons .
il rentre chez lui le soir .
il met les champignons dans un vase .
et il sendort à côté du fauteuil .
bon y a une fille qui a porté son pull et un garçon un seau et une pelle .
alors le garçon avec sa pelle il creuse un trou dans le sable .
il a fait un grand château .
il arrose son château et il fait un château .
après au château il fait un long chemin et leau arrive par le chemin et va dans le château .
et après le petit garçon va se baigner et son château est rempli deau .
et le petit garçon repart chez lui .
alors cest une grenouille qui est sur une feuille de nénuphar et un poisson qui est dans leau .
alors la grenouille voit passer un moustique et aussitôt il la gobe .
il la mange et il resaute sur sa feuille de nénuphar il attend .
il plongea dans leau et il trouva une chaussure .
il remonta à la surface .
et vu un petit poisson .
alors cest le papa et le petit garçon qui vont à la pêche .
alors le petit garçon va dun côté et sassit sur un rocher .
il pêche il ny avait pas de poisson .
et tout dun coup un poisson mordu à lhameçon .
il sortit et il vu une chaussure .
et de suite après il vu un poisson qui sauta .
il lattrapa avec son filet .
et il rentra fier chez lui .
cest lhistoire dun chien et un chat sur le lit .
y a le chat qui se réveilla .
et il alla vers la porte .
il monta sur la table et tira la nappe .
tout se renversa .
le bol se cassa sur sa tête .
il lécha leau qui était tombée .
et le chien dormait toujours .
cest une vendeuse et un monsieur veut acheter un parapluie .
alors le monsieur repart chez lui il ouvra son parapluie .
son parapluie se cassa .
il vut une voiture et il faisa du stop .
il alla dans un magasin qui était fermé .
cest une boulangerie fermée .
il resta dehors et attendit .
il se prit le poteau dans la tête .
et il marcha dans une flaque deau en rentrant chez lui .
cest lhistoire dun lapin et dun nhérisson .
le lapin vu une carotte et en mangea une .
il en prit une autre puis une autre .
et le lapin avait tellement mangé quil était fatigué .
il dormit au près dun arbre .
le hérisson vut une pomme et la mangea .
cest un escargot dans une salade et un ver dans une pomme .
lescargot alla dans la feuille de laitue et le robinet coulait .
la dame enleva lescargot et le jeta dehors .
et lescargot se retrouva à côté dune fleur .
sa coquille se brisa .
et lescargot fila à toute jambe .
et le ver sendormit .
il était une fois un garçon et un fille qui sappelaient Annie et Pierre .
Annie partait au bord de la mer pour aller cueillir des poissons .
elle jouait à mettre ses pieds dans leau et faire de la mousse avec leau .
elle faisait des plongeons .
elle plongeait et essayait de rester le plus longtemps sous leau .
elle ressortait toute trempée .
Pierre lui allait faire des pâtés .
il était une fois une grenouille et un poisson .
la grenouille chassait des libellules pour les attraper elle sautait en lair et lavalait .
et puis elle revenait sur son nénuphar .
soudain son nénuphar plongea en dessous de leau .
mais la grenouille savait nager .
alors elle remonta à la surface de leau .
et le poisson qui la regardait .
ils étaient une fois un chien et un chat .
le chien sappelait Berlioz .
il passait son temps à passer par la porte et revenir .
un jour il sortit et allit voir un arbre .
il creusa creusa creusa et il déterrait un os .
il revint à côté du chat et le rongea .
puis il fit une sieste .
un pêcheur et son fils sen allaient à la pêche .
le père allait au bord de la rivière jeter son hameçon .
et puis tout dun coup le fil se tenda .
il voula pas retourner dans leau .
il avait accroché un oiseau qui était derrière lui .
il tira loiseau et il lavait tué il était malheureux .
et le fils lui avait pêché un gros poisson .
un hérisson rencontrait un lapin .
le lapin lui racontit quil allait prendre des carottes dans le jardin du fermier .
il adorait ça .
il les mangeait toutes .
de la première à la dernière .
mais après il nen pouvait plus .
alors il faisait des siestes .
le hérisson lui mangeait des pommes .
une maman et un père sen allaient .
un papa sen allait .
dehors il pleuvait .
soudain un grand coup de vent fit retourner le parapluie .
une voiture roula dans une flaque deau et larrosa .
la boulangerie était fermée .
il retourna chez lui .
et puis se cogna contre un lampadaire .
quand il rentre chez lui il était tout trempé .
un ver de terre et un escargot se rencontrient .
le ver de terre qui vivait dans ces pommes trouvait quil faisait trop chaud .
il était en train de dégouliner de sueurs .
il était en train de fondre dans sa pomme .
et puis il se retrouvait sur une plaque à cuisson les pommes étaient toutes fanées .
il était dans un four .
alors il sortit de sa pomme .
et alla sétendre sur une table .
un grandpère racontait une histoire à son petit enfant .
après lhistoire lenfant vit une drôle de cloche .
il sortit dans un bois et trouva des champignons .
il les cueillit il les ramena à la maison .
il les avait mis dans le cloche qui était un vase .
et puis il sendormit à côté du fauteuil de son grandpère .
alors ya la mamie et ya la fille qui jouent aux échecs .
après ya la mamie qui tricot .
après elle va chercher de leau dans un puits .
elle écoute la radio .
elle lave la vaisselle .
après elle va dans une barque dans leau .
elle coupe des fleurs .
elle va à la messe .
alors cest un âne et un chat qui sont amis .
après ya lâne il mange des herbes .
après il crie son .
il porte des sacs .
il boit dans un lac .
il se repose à côté dun arbre .
il regarde le papillon .
et puis ya le chat qui sétire .
alors cest une tortue et un crocodile qui sont au bord de la plage .
le crocodile il met sa bouche en avant .
il ouvre sa bouche .
il va dans leau .
il trouve un poisson .
il monte une montagne .
et puis il va dans une tente .
et puis la tortue elle trouve des champignons .
alors cest deux personnes un monsieur et une dame qui sont sur un siège .
la dame elle balaye près du lit .
après elle fait la cuisine .
elle shabille .
elle se maquille .
elle regarde la télé les jeux olympiques dhiver .
elle tape à la machine .
et ya le monsieur qui arrose les plantes .
alors cest la poule avec des avec huit poussins .
la poule elle picore .
après elle se met au soleil .
elle rentre dans le poulailler .
elle ouvre ses ailes .
elle chante .
elle se met sur une branche darbre .
et il ya six poussins qui sort du poulailler .
alors ya le papa et le fils qui font du vélo .
le papa il rentre dans la maison il monte les escaliers .
après il peint la maison .
il mange .
il téléphone à quelquun .
il lit .
il joue du piano .
il se repose au creux dun arbre .
alors cest un singe qui est sur un lion .
le singe il va sur un arbre .
le singe il fait le guignol .
il mange une banane .
il regarde les oiseaux passer .
il joue avec un ballon .
il prend des pommes .
et ya le lion qui mange un agneau .
cest le fils et le papa qui font des cerfsvolants .
et le fils il pleure .
il joue au ballon .
il va dans sur la plage .
il se repose .
il monte sur un manège .
il se douche .
il mange .
le crocodile et la tortue sont amis .
le crocodile marche et il ouvre la bouche et il marche sur ses deux pattes .
après il trouve la rivière .
il monte sur la colline et il va dans la tente .
elle la tortue elle a trouvé des champignons .
papa a un vélo .
il monte les escaliers et il va peindre le mur .
après il va manger .
il va téléphoner et lire un livre .
après il joue du piano .
et il va se coucher à lombre .
le chat aime bien lâne .
mais lâne il mange .
après il crie .
il a plein de choses sur son dos .
et il a soif alors il va boire .
et il va se reposer près de larbre .
il voit un papillon .
bah les moustiques cest énervant .
Sophie joue aux dames avec sa mamie .
mamie ne veut plus jouer elle a du tricotage à faire .
et elle va prendre un seau .
après elle écoute la radio .
elle lave son linge et va faire un tour en barque .
elle prend des elle cueille des fleurs .
et Sophie va bientôt prendre sa douche .
maman et papa regardent la télé .
mais maman na plus envie elle fait le ménage .
elle doit préparer le couvert et doit shabiller .
après elle doit se maquiller et regarder la tv un petit peu .
et elle tape à la machine à écrire .
et maman doit aller faire ses courses .
la poule rousse a des poussins jaunes .
elle mange le grain jaune comme ses petits .
et la poule gratte le sol .
elle sort du poulailler elle marche sur lherbe .
après elle chante cocorico et va et monte sur un arbre .
et elle regarde les oiseaux .
Mathieu dit bonjour à un monsieur .
mais Mathieu pleure il est tombé .
après Mathieu joue .
il est allé à la plage .
oh comme cest bien dêtre sur le sable .
après il a fait un tour de manège .
et sest lavé .
ça y est il a la plage est fermée .
le singe monte sur le dos du lion .
le singe monte à un arbre .
et il fait des grimaces .
il mange une banane et regarde loiseau qui vole .
et il veut courir aussi vite .
il prend le ballon et samuse .
il cueille des pommes .
et le lion mange .
alors là cest un papa un petit garçon .
le petit garçon pleure .
ensuite le petit garçon il joue au ballon .
ensuite il va à la plage il va se baigner avec la serviette sur le dos .
ensuite il fait la sieste .
maintenant il fait du manège sur un cheval ou un poney .
il prend sa douche pour enlever tout le sel quil a .
après il prend son petit déjeuner .
alors là cest un crocodile et devant ya la mer et puis à côté du crocodile ya une tortue .
ensuite le crocodile lève sa gueule ya plein doiseaux autour .
ensuite il ouvre sa gueule .
ensuite il avale quelque chose .
et après il voit un petit poisson il y va .
le crocodile maintenant il doit monter les montagnes .
il va dans la tente .
après il va dans leau se baigner .
alors là cest plein de petits poussins ya huit petits poussins et une poule .
la poule elle picore du grain .
ensuite elle court voir ses petits .
ensuite elle rentre dans je crois bien dans le poulailler .
ensuite là elle essaye de voler .
là elle chante la poule .
elle est dans un arbre peutêtre entrain de regarder ses petits .
et puis là ses petits rentrent dans le poulailler .
alors là cest un canapé où ya un homme et une femme .
la femme elle est pas contente elle balaye .
elle fait la cuisine .
elle sdéshabille pour peut être pour se baigner .
elle se fait belle .
elle se maquille .
ensuite elle regarde la télé puis dans la télé ya un sapin et puis un petit skieur qui skie .
ensuite elle tape à la machine elle travaille .
ensuite le papa il est dans le jardin il tient un tuyau darrosage il ya plein de fleurs et il arrose les fleurs .
alors là cest toujours la grandmère avec la petitefille et ils jouent aux échecs .
ensuite elle se met à tricoter peutêtre avec ses pieds .
ensuite elle est furieuse elle va dans le jardin elle porte le seau .
ensuite elle écoute la radio .
ensuite elle fait la vaisselle ou alors elle lave le linge .
ensuite elle va sur un ruisseau faire la barque .
ensuite elle coupe les fleurs dans un champ de fleurs .
ensuite elle va à léglise .
alors là cest un âne qui essaye de brouter puis ya un petit chat tout jaune qui caresse .
ensuite il mange il mange de lherbe .
il fait hihan hihan .
ensuite il porte plein plein plein de bagages .
ensuite il boit de leau .
il srepose sous un arbre .
et après il fait encore hihan hihan et il voit une mouche .
après le chat jaune il sétire .
alors là cest un papa avec un petit garçon qui roule dans lherbe .
ensuite le petit papa il monte lescalier en se penchant en arrière .
ensuite il peint en bleu en blanc .
ensuite il mange la bouche tordue .
ensuite il téléphone .
il lit comme ça .
ensuite il joue du piano .
ensuite le petit il ouvre le frigo .
alors là cest un lion avec un singe dessus .
le singe il spend à larbre .
le singe i onomatopées comme ça .
ensuite il se mange une banane .
ensuite ya un petit oiseau et puis il le suit .
ensuite il joue au ballon .
il enlève les pommes dun pommier ou dun pêcher .
et il marche .
un crocodile boit .
il a une tortue à côté de lui .
il lève la tête .
il ouvre la gueule .
il marche .
il arrive près dune rivière ya un poisson .
il monte une pente .
il rentre dans une tente .
et il part dans la mer .
un monsieur fait du vélo à côté du monsieur il y a un petit garçon .
le monsieur monte les escaliers .
il peint un mur .
il mange .
il parle au téléphone .
il lit un livre .
il fait du piano .
le petit garçon ouvre le frigo regarde ce quil y a à lintérieur .
un singe est sur le dos dun lion .
le singe saccroche à une branche .
il fait des grimaces .
maintenant il mange une banane .
il regarde un oiseau passer .
il trouve un ballon .
il ramasse des pommes .
il est dans lherbe .
un monsieur et une dame sont assis sur un canapé .
la dame balaye la chambre .
fait la cuisine .
se lave .
se maquille .
regarde la télé .
tape à la machine .
elle a un panier .
un petit garçon demande un cerf volant à un monsieur .
le monsieur lui dit .
non .
après le petit garçon pleure .
il va faire du ballon .
il va se baigner dans la mer .
il se repose .
il fait du manège .
il se lave .
le monsieur dit .
cest fermé .
une poule promène ses poussins .
elle dit .
vous trouvez pas quil fait chaud ?
elle picotte des graines .
elle va très vite .
elle rentre dans la ferme .
elle narrive pas à senvoler .
elle fait cot cot cot .
elle arrive à senvoler elle saute sur une branche .
et elle se repose par terre .
une dame joue avec une petite fille .
la dame tricot .
la dame a un seau .
elle écoute la musique .
elle lave le linge .
elle part en barque .
elle ramasse des fleurs .
la petite fille remplit une bouteille deau .
un âne est triste .
un chat lui dit .
pourquoi tu es triste ?
lâne lui dit .
je suis pas du tout triste .
je suis plutôt content .
il mange des plantes .
fait hihan hihan .
maintenant il est content parcequil a quelque chose sur le dos .
il va boire .
il se couche .
et xxx il regarde un papillon .
et il mange .
cest un petit chat et un chien qui dort sur un tapis .
et le petit chien se réveille .
va dans le jardin creuser un trou .
prit los qui était dans le trou .
le mangea .
et sendormit .
cest un homme qui rentre de la maison avec son parapluie .
la dame prend son balai et va balayer .
les met dans une petite pelle .
et va mettre toutes les balayures dans la poubelle .
et pose son balai .
elle va prendre un seau deau .
et va laver le sol .
et cest un homme qui rentre tout mouillé .
cest deux enfants qui vont à la plage il y avait un garçon avec une pelle et un seau et la petite fille avec une serviette .
la petite fille va aller au bord de la mer .
elle sassit sur les bords et met les pieds dans leau .
après elle se met en position de plonger .
et plonge .
elle rencontre un petit poisson et une étoile juste en dessous .
elle sort de leau .
et voit son garçon avec le seau et la pelle .
cest un petit poisson quest dans leau et une grenouille sur son nénuphar .
le petit poisson fait des bulles .
et il en fait une très grosse .
se glissa dedans .
puis il sortit de la mer .
va dans le ciel .
puis la bulle éclata .
et elle tombe dans leau .
cest un papa et son fils le papa avait pris une canneàpêche et le fils avait pris un filet .
le papa va au bord de la mer .
tourne la canneàpêche du mauvais côté .
et au lieu de prendre un poisson il a pris un oiseau .
il le prit dans ses mains .
et son fils avait attrapé un poisson .
cest un papi quest assis dans un fauteuil il y avait un petit garçon qui était assis devant son papi .
il prit un livre .
il prit ses lunettes .
et alluma sa pipe .
prit le livre dans ses mains et lit lhistoire au petit garçon .
comme la pipe était allumée ça a brûlé le livre .
le grandpère mit le livre par terre tapa sur le livre .
et le petit garçon sendormit .
cest un nhérisson qui discute avec son ami le lapin .
après la discussion il sen va et va traverser la route .
après il est fatigué .
une voiture qui passait a bouleversé lhérisson .
et le tomba dans lherbe .
et lhérisson vit des pommes parterre .
et il y en mangea une .
il y avait un pot de salade avec un escargot et à côté un plat avec des pommes dans une pomme il y avait un ver de terre .
qui était à côté de la fenêtre .
et à la fenêtre y avait le soleil qui chauffait .
et le ver de terre sendort .
et se trouva dans une pommedeterre .
dans un four .
il sortit du trou de la pommedeterre .
et sendormit sur la planche .
cest un petit garçon qui est là devant un monsieur et qui choisit quelque chose .
il pleure .
là il joue au foot .
il va à la plage il va se baigner .
après il sfait bronzer au soleil .
il fait un tour de manège .
il prend sa douche .
et il mange .
là cest un alligator et une tortue qui vont dans leau .
et lalligator il lève la tête .
il ouvre la bouche .
il nage dans leau .
il voit un poisson .
il monte dans la montagne .
il rentre dans une tente de camping .
il va nager dans leau .
cest une poule avec ses petits .
la poule elle est entrain de manger des graines .
elle est entrain de gratter la poussière .
elle rentre dans le poulailler .
elle bat des ailes .
elle crie .
monte dans un arbre .
et les poussins qui mangent ce quil y a par terre .
cest un monsieur avec une madame sur un fauteuil .
la femme elle fait le ménage .
prépare la cuisine .
se déhabille .
elle se maquille .
elle regarde la télé .
elle tape sur la calculette .
le monsieur il arrose les plantes .
cest une dame qui va avec une petite fille .
elle est entrain de tricoter .
elle va chercher de leau .
elle écoute de la musique .
elle fait la vaisselle .
elle va dans un bateau nager xxx .
elle cueille des fleurs .
puis là elle va à léglise .
cest un chat qui dit bonjour à un âne .
lâne il mange .
et ya lâne qui crie .
porte les affaires .
il boit .
il se couche dessous un arbre .
il regarde les papillons .
et ya le chat qui sétire .
ya cest un homme qui fait du vélo avec son petit garçon .
il monte les escaliers .
il peint un mur .
il mange .
il téléphone .
il lit un livre .
il joue du piano .
et le petit enfant il regarde dans le frigidaire .
cest un singe qui monte sur le dos dun lion .
le singe il monte dans un arbre .
le singe il fait une grimace .
le singe il mange une banane .
il court après un oiseau .
il trouve un gros ballon il le prend .
Il mange des pommes .
et il marche dans lherbe tranquille .
Alors cest une petite fille et un petit garçon qui vont aller à la mer pour se baigner .
et le petit garçon il a un seau et une pelle et la petite fille elle a que sa serviette .
et la petite fille elle a envie de se baigner alors elle prend sa serviette elle la pose au bord et elle trempe les pieds dans leau .
et tout dun coup elle a envie de sauter elle va sur un rocher et elle commence à se préparer pour plonger .
et elle plonge .
et quand elle est sous leau elle a vu un poisson et une étoile de mer .
et après elle remonte .
et le petit garçon il était en train de construire des châteaux pendant quelle se baignait .
Alors cest une grenouille qui est sous leau ya pour linstant un poisson qui est sous leau qui nage là tranquillos tranquillement .
et tout dun coup la grenouille elle voit une libellule passer .
alors après elle essaye daller lattraper .
et elle lattrape .
et elle la mange .
et ensuite elle voit la grenouille quelquchose qui flotte sur leau elle sait pas que estce que cest elle croit que cest quelque chose qui flotte très bien .
elle saute dessus et cest quelque chose qui coulait et cétait une chaussure .
et après elle remonte à leau .
et elle a retrouvé le poisson du départ .
cest un chien qui est dans une maison avec un chat et il dort .
ensuite le chien il se réveille et le chat je sais pas où il est il est parti manger .
et après le chien il sort de la maison .
il va près dun arbre dans le jardin .
parceque là où il creuse cest là où il avait caché un os .
et après il va se recoucher avec son os .
et après il a posé son os dans sa gamelle .
et il dort .
alors cest deux pêcheurs un pêcheur qui a une canneàpêche et lautre pêcheur une canneàpêche et un filet .
et .
alors celui qui a que la canneàpêche il lance la canneàpêche dans leau .
et tout dun coup il voit le fil de la canneàpêche qui va en arrière .
et tout dun coup on voit loiseau donc on voit loiseau cest un oiseau qui a pris la corde et qui la prise vers leau .
et ensuite il essaye de lenlever et loiseau il part avec .
et puis après il a réussi à attraper loiseau .
et après on voit le petit pêcheur avec sa canneàpêche et son filet qui a attrapé un poisson et pas un oiseau .
alors cest un lapin tout rose qui rencontre un nhérisson .
et il discutent et après il se disent aurevoir à bientôt et il sen vont .
le lapin lui il voit un champ dcarottes .
et donc il va prendre quelques carottes et il les grignote .
il les grignote il en prend une autre il en prend une autre .
il en prend une pour chez lui .
et après il a tout mangé .
et après on le voit quil a grossi il a très grossi .
après il va près dun arbre il se repose .
et lhérisson lui il a pas mangé il est en train de se les ramasser pour les garder pour les manger après .
cest un monsieur et une dame et la dame elle dit au monsieur .
va chercher du pain .
et le monsieur il y va avec son parapluie .
donc et comme il pleuvait donc il va avec son parapluie .
et le parapluie il se casse enfin il est un peu cassé un peu déréglé et il lui tombe sur la tête le parapluie .
ensuite il le remet à lendroit et au lieu daller à lendroit il smet à lenvers .
donc il peut pas se protéger avec .
après il se met son chapeau car il avait son chapeau et ya une voiture qui passe et qui lui jette de leau plein dessus avec les roues il en avait partout .
et il arrive à la boulangerie trempé et il voit la boulangerie fermée .
il rentre la tête basse chez lui et tout dun coup y avait un poteau il rentre dedans .
et quand il rentre chez lui il arrive il entre il ferme la porte et on voit une grosse flaque deau parcequil était tout trempé .
cest un ver de terre qui est dans une pomme et qui sort de son trou .
il était près de la fenêtre avec son pomme .
et y avait le soleil qui tapait dedans .
et il commençait à avoir chaud .
et après il est sorti donc .
et il est allé dans des pommes de terre et il est allé dans des pommes de terre et qui devaient passer au four .
et elle sont passées au four avec lui dedans .
et tout dun coup il était en train davoir chaud chaud chaud .
et tout dun coup à la fin quand on sort le plat il sort tout brûlé tout fatigué tout chaud et tout et il repart chez lui et il repart dans la terre .
parcequil trouvait que cétait pas très bien de vivre dans une pomme ni dans une pomme de terre .
alors cest un grandpère qui est avec son petit fils .
et son petitfils il va aller dans la campagne à la forêt .
et il marche bien et tout dun coup il trouve des champignons .
et il les cueille .
il rentre chez lui .
il les met dans un pot .
et après il avait tellement bien marché quil sest endormi à côté du canapé là où y avait son grandpère .
alors là ya un ver qui a transpercé une tomate qui est dans une assiette et y a un escargot qui est dans la salade dans un plat .
là ya la salade elle est dans lévier et sont en train de la laver ya lescargot dans la salade .
après là ya une personne elle prend lescargot qui est sur la salade .
et là ya lescargot qui sfait jeter par la fenêtre par la personne .
lescargot il atterrit dans des feuilles à côté dune fleur .
après sa coquille elle se casse .
et lescargot il sort de la coquille et il part .
et après il devient une limace .
alors là ya un lapin et un hérisson qui sont en face .
Lhérisson il part et il va pour traverser la route .
alors il arrive au bord de la route il est en train de la traverser .
et ya une voiture quarrive alors lhérisson il reste planté sur la route et il a peur .
et il se fait renverser par la voiture .
après il sretrouve écrasé sur le bord de la route .
et après il repart à côté dun arbre cest un pommier .
et il mange une pomme .
et ça y est .
là cest deux monsieurs il vont partir à la pêche y en a un qui a une canneàpêche un qui a un filet et encore une canneàpêche .
alors le monsieur qui a le filet et la canneàpêche il sapproche au bord de la mer .
il se met à pêcher alors il sassoit par terre il met la canneàpêche dans leau il garde le filet à côté dlui .
et là il est en train dattraper un poisson .
alors il le sort et cétait une chaussure .
alors après il se met assis dans lherbe et il regarde ce quil a pêché il avait pêché un poisson enfin une chaussure et dedans y avait un poisson .
alors après il prend le filet il essaye de rattraper lpoisson avec son filet .
et il a réussi alors il repart avec son poisson dans lfilet .
alors là cest deux personnes un monsieur et une femme et lmonsieur il arrive il met son manteau au portemanteau il a un parapluie à la main aussi .
après la femme elle passe un coup de balai .
après elle ramasse tout avec la pelle .
elle jette à la poubelle et elle pose le balai contre le mur .
après elle prend le seau et elle va pour frotter le par terre .
alors là elle met le seau par terre elle prend une serpillière elle la mouille et après elle essore la serpillière .
là elle frotte .
après le monsieur il rerentre et il remouille tout .
et voilà .
alors là y a une grenouille et un poisson la grenouille elle est sur leau et le poisson il est dans leau .
alors le poisson dans leau il fait des bulles .
après il a fait des bulles mais il en a fait une grosse .
alors il rentre dans la bulle .
il sourit .
après il va à la surface de leau toujours avec le poisson dans la bulle .
après le poisson il smet à voler dans la bulle .
la bulle elle éclate .
le poisson il tombe à leau .
et après il repart nager dans leau .
alors là cest un vieux monsieur fin un monsieur avec une barbe .
il est assis sur un canapé et y a un enfant à côté dlui assis par terre .
alors le monsieur il prend un journal quest sur la table .
il se met ses lunettes .
après il allume sa pipe toujours en lisant un journal .
alors là il lit le journal mais il est assis à moitié couché sur le canapé .
et dun coup en lisant le journal ya sa pipe qui prend feu .
alors il jette le journal par terre et il marche dessus .
et y avait lenfant qui sétait endormi à côté du canapé .
Alors là cest deux enfants il sont à la plage .
le garçon il prend une pelle il samuse à faire un trou dans le sable .
après avoir fait le trou ya tout le sable du trou qui est à côté en tas .
avec ce tas de sable il samuse à faire un château .
après il fait un long trou à côté à côté du château pour faire lentrée .
et il fait passer de leau dans le trou .
et après ya la mer qui va sur le château quil a fait et ça le casse .
alors après le garçon il repart avec la pelle et son seau .
Alors là cest un chat et un chien il dorment sur un tapis .
le chat il se réveille il redresse sa queue .
après il part il se dirige vers une porte .
il rentre et il monte sur une table .
après il renverse la nappe quy avait sur la table et y a tout qui tombe un vase et un bol .
après le chat il sreçoit tout sur la tête .
et il boit leau quy avait dans le bol .
et le chien il est toujours en train de dormir .
il y avait une fois un crocodile et une petite tortue .
alors le crocodile et la tortue il samusaient .
le crocodile il faisait la tête il était plus ami avec la tortue .
il réfléchissait .
il voulait la manger .
il faisait tourner sa tête .
il a eu mal .
il est sorti de leau .
il a été jusquà la montagne .
il y avait une tente .
il est rentré dedans .
et la tortue elle avait faim elle avait trouvé un petit champignons et elle lavait mangé .
il y avait une fois un homme et un petit garçon quétaient sur leur vélo .
alors ils sen allaient tous promener sur la montagne .
après le papa et le petit enfant il avaient fini il rentraient chez eux .
et puis après le papa est monté des escaliers pour aller quelque part .
pour aller peindre sa chambre .
et après il peindait .
il peindait .
il était fatigué .
il avait faim .
alors il allait manger .
puis après quand il avait fini de manger il téléphonait .
à quelquun .
puis après il faisait la grimace parce quil aimait pas le monsieur .
alors il a regardé sur un livre pour voir ce quil doit faire et après il a regardé .
et puis il est allé faire du piano .
et puis après il est allé se reposer sur un arbre .
il y avait une fois un âne et un chat .
le chat il disait .
bonjour petit âne je peux toucher ton museau ?
et le petit âne a dit .
bien sûr tu peux toucher mon museau .
oh quil est doux .
dit le petit chat .
maintenant je veux men aller jai faim .
dit lâne .
allez au revoir .
au revoir .
hum que cest bon .
après il voulait appeler quelquun .
il hurlait hihan hihan .
et après il avait trouvé une idée .
il prenait des trucs .
un monsieur lui mettait .
et puis il sen allait quelque part .
il avait fini .
il enlevait .
et tout .
et puis il mangeait .
et puis après il se reposait .
il avait vu un petit papillon .
et il hurlait encore hihan .
et après quand il était passé il était parti .
il sen fichait .
il rigolait .
il samusait .
puis après il partait tranquillement .
il y avait une fois une petite fille et sa mère .
elles mangeaient .
sa mère était habillée .
sa fille elle était en chemise de nuit parce que cétait le soir .
et il fallait se coucher .
il était tard .
mais il avait oublié de manger .
alors on avait mis la table et ils mangeaient .
après quand la petite fille était couchée elle tricotait .
le matin elle faisait le ménage .
elle portait le seau .
pour mettre dans le puits .
après elle en avait marre .
elle écoutait de la musique .
ça lui rentrait dans les oreilles .
et puis elle croisait les bras parcequelle savait pas quoi faire .
après elle a su ce quelle allait faire .
elle allait faire sa lessive .
après quand elle avait fini sa lessive elle allait en barque .
elle avait oublié ses rames .
elle était revenue .
elle en avait marre .
il faisait trop froid .
alors elle coupait des fleurs .
et sa petite fille elle était encore en pyjama .
elle disait .
maman jaime pas leau .
il y avait une fois un papa et une maman .
il saimaient .
et toujours ils étaient sages il regardaient la télé .
et puis dèsfois tous les matins la maman elle faisait le ménage .
elle se salissait .
elle faisait les lits .
et puis chaque semaine cétait pareil .
et après quand elle faisait toujours le ménage quand elle avait fini elle faisait à manger .
après quand elle avait fini de faire à manger elle est allée dans sa chambre elle est allée shabiller .
elle est allée faire sa beauté .
après elle regardait la télé tranquillement et tout .
et après elle a plus voulu regarder la télé elle est allée à sa machine pour faire une lettre .
et puis elle la fait .
elle est partie quelque part .
elle est partie quelque part pour envoyer sa lettre .
il y avait une fois une poule avec ses petits bébés poussins .
le soleil était trop chaud ils avaient chaud ils cherchaient de leau de leau .
ils avaient pas trouvé de leau ils avaient faim ils avaient soif .
et dun seul coup il y avait des petites graines qui tombaient du ciel pour eux .
cétait le père noël qui faisait ça .
il a fait des cadeaux .
alors après il sont vite allé manger .
ils ont fini de manger .
ils ont couru à fond y avait un chasseur .
et après quand il se sont échappé du chasseur il sont arrêtés .
et après trop tard un méchant la pris et la mis dans une cage .
après elle sest envolée .
elle a réussi à séchapper .
elle a crié .
après elle a elle sest posée sur une branche .
et après elle est descendue sur une branche .
elle a regardé en lair .
et elle a vu ses copines .
il y avait une fois un homme et un petit garçon .
le petit garçon disait à lhomme .
monsieur est ce que je peux acheter un bonbon sil vous plaît ?
Il dit .
non pas question .
alors le petit garçon il avait pleuré .
et puis après quand il avait fini de pleurer il avait pris il prenait son ballon il samusait un peu tout seul .
et puis après il voyait son père qui était à la plage .
et puis après le père de le petit garçon il avait vu quil dormait et le petit garçon sest approché de son père .
alors il était allé au manège .
et puis après quand il a fini daller au manège il est allé prendre sa douche .
et après il a entendu .
messieurs mesdames .
si vous voulez des bons bonbons .
vous venez me voir .
il y avait une fois un lion et un singe .
le lion il était ami avec le singe et le singe aussi .
un jour le singe il a perdu son ami et puis alors il samusait à la balançoire sur une branche .
et une fois quand il avait fini de samuser à la balançoire avec la branche il samusait à faire des grimaces .
il avait un peu faim alors il est allé chercher des bananes et en manger .
et puis après quand il a fini sa banane il a vu un petit oiseau passer .
il la regardé il sest baissé il a dit .
oh quil est beau ce petit oiseau .
et après quand le petit oiseau est passé il samusait au ballon .
cétait super .
alors il avait faim il arrêtait de jouer au ballon il est allé vers le pommier il a pris des pommes il les a mangées .
et puis le lion il avait faim et puis après il a vu une biche et il la mangée .
alors là cest une histoire avec un garçon que sest assis et un m et un monsieur qui sest assis sur un canapé ou un fauteuil .
et le garçon il rentre dans sa chambre il ferme sa chambre .
après il va dans la forêt .
et là il rencontre des champignons .
il prend des champignons .
il rentre chez lui .
il va dans dans la maison .
après il sendort sur le canapé .
alors en gros cest une histoire avec une fille et un garçon il vont à la mer .
alors ils ont mis la pelle sur le sable .
après ils ont creusé ils ont mis du sable et ils ont arrivé à construire un château .
après ils ont fait un trou et leau elle est venue vers le château .
et leau elle est allée sur le château .
après le garçon prend son seau avec sa pelle .
alors un crapaud saute dans leau et un poisson quest sous leau .
Il saute dans leau .
il attrape le papillon .
après il la attrapé .
il est allé sur lherbe .
il la mangé .
et il est allé dans encore dans leau .
il a vu un cabinet dans leau .
et après il est remonté de leau .
après y a un poisson quest dans leau qui fait des bulles .
alors maintenant cest une histoire avec un monsieur et un garçon .
alors le garçon il pêche .
après il pêche aussi .
et là il pêche aussi .
et là il a cassé son bâton de pêche .
après il a pris son bâton .
il a attrapé un poisson qui sortait de sa chaussure .
il la attrapé sur un filet .
il a pris son bâton .
après il a pris son filet .
maintenant cest une histoire avec un tapis un chien et un chat .
alors il dorment .
après le chat il se réveille .
après le chat il a fermé la porte .
il a sauté sur la table .
il a vu un bol avec du café .
il a fait tomber la nappe .
il a cassé le bol .
et le bol il est tombé sur sa tête .
après il a tiré la langue et la bu le bol .
et le chien la dormi .
alors maintenant cest un papa et un parapluie et un portemanteau avec une veste et une maman .
la maman elle pose sa veste .
après le papa il est sorti dehors .
il a mis son parapluie .
il a ouvert son parapluie .
il a mis son chapeau .
il a trouvé sa voiture pleine deau .
après il va dans une boulangerie .
après il part .
il se tamponne contre la lumière .
après il arrive chez lui .
il a plein deau chez lui .
alors un lapin avec un nhérisson .
et un lapin il va chercher des carottes il a pris une carotte et il la mangée .
et il a mangé .
après il a tiré sa langue .
et il a dormi .
et lhérisson il a pris une pomme .
alors un serpent avec une pomme et un escargot et de la salade .
alors cest lescargot il a pris une douche .
il a mis de leau sur la salade .
et le monsieur avec sa main il a pris lescargot il la jeté .
et lescargot il a finir par tomber et il sest cassé .
après le serpent il dort avec une palme .
Lenfant parle .
lenfant ouvre la porte .
lenfant promène .
lenfant regarde .
il cueille les champignons .
il les rapporte à la maison .
il marche .
il dort .
Les enfants samusent .
il creusent un trou .
il font un château .
il samusent .
il creuse un trou .
il met de leau dans le trou .
leau monte et .
il samuse .
le poisson fait des bulles .
la grenouille regarde la libellule .
il saute et il veut lattraper .
et il la mange .
il plonge .
ya une chaussure au fond .
ya des bulles .
le poisson fait des bulles .
il vont pêcher .
il sapproche .
il va attraper un poisson .
ya des bulles .
il sort une chaussure .
y a un poisson dedans la chaussure .
il attrape un poisson .
et il va le manger .
le chat et le chien il dorment .
il sréveille il remue la queue .
il sretourne .
la nappe elle va tomber .
tout tombe .
ya le pot sur la tête .
il slèche les pattes .
le chien encore il dort .
la dame va prendre son manteau .
il pleut il prend son parapluie .
ya trop de vent le parapluie il se retourne .
il appelle un taxi .
il voit un magasin .
il marche .
il sprend le poteau dans la tête .
il pleut il rentre dans la maison .
le lapin saute .
le lapin voit à manger .
le lapin prend à manger pour manger la carotte .
il mange la carotte .
il mange encore la carotte .
après il a mal au ventre .
il va scoucher .
il prend quelque chose .
ya un escargot dedans la salade .
on le rince .
le monsieur prend lescargot .
le jette .
ya une fleur .
la coquille se casse .
et il jette sa coquille .
et il dort .
alors cest un singe il est sur un lion .
le singe il spend à une branche .
il fait des grimaces .
il mange une banane .
il voit un oiseau passer .
il prend un ballon .
il prend une pomme .
et il marche .
alors cest un papa il fait du vélo avec un petit garçon .
le papa il monte les escaliers .
il peint .
il mange .
il téléphone .
il lit un livre .
il fait du piano .
et le petit garçon il va il ouvre le frigo .
cest un chat il caresse un âne .
et lâne il mange de lherbe .
il crie .
il il a des objets sur son dos .
il va boire de leau .
il se met sous un arbre .
il voit une mouche .
et ya le chat qui sétire .
cest une maman elle joue avec une petite fille .
la maman elle tricot .
elle va chercher de leau .
elle écoute de la musique .
elle fait la vaisselle .
elle va sur un bateau .
elle coupe des fleurs .
elle retourne à sa maison .
alors cest la maman et le papa il sont assis sur un fauteuil .
la maman elle balaye .
elle fait la cuisine .
elle shabille .
elle se maquille .
elle regarde la télé .
elle tape à la machine .
le papa il arrose .
alors cest une poule avec les poussins .
et après la poule elle va manger des graines .
elle regarde de partout .
elle voit la porte du poulailler ouverte .
elle sort .
elle elle crie .
elle monte sur la branche .
cest un crocodile qui va avec une tortue dans leau .
et ya les petits poussins qui sortent .
et puis après il ouvre sa bouche .
alors cest un petit garçon il va dans un bar .
il baille .
il pleure .
il enfonce sa queue dans le sable .
il prend un ballon .
après il voit un poisson sur le sable .
il va se baigner .
après il monte sur des dunes .
il se repose .
il voit une tente il rentre dedans .
il va sur un manège .
ya la tortue elle voit des champignons .
il se lave .
cest un monsieur il est avec son fils il fait du vélo .
après il mange et il met la table .
après avoir fait du vélo il monte les escaliers chez lui .
alors cest un crocodile et une tortue il vont dans la mer .
il va il peint le mur .
le crocodile il nage .
après il va manger .
il ouvre sa bouche .
il va téléphoner .
il lit .
après il ressort de leau .
il fait du piano .
il voit un poisson mort sur le sable .
il se repose contre un arbre .
il monte dans la colline .
cest un chat il voit un âne .
il va dans une tente .
lâne il va manger .
après il retourne dans leau .
il éternue .
lâne porte des choses sur son dos .
il va boire .
il se repose sous un arbre .
il court après un papillon .
et autour de lui ya plein de guêpes .
cest une dame une mamie avec sa petite fille .
elle est sur la table elle tricot .
elle va chercher un seau deau .
après elle va écouter la radio .
elle nettoie son linge .
elle va dans une barque sur leau .
elle cueille des fleurs .
et la petite fille elle se lave les mains .
cest un monsieur et une dame il sont assis sur le canapé .
la dame va faire le ménage dans la chambre .
elle fait le dîner .
elle se déshabille .
elle fait sa toilette .
elle regarde la télé .
elle tape à la machine .
et elle va au magasin .
cest une poule avec ses canards .
elle est entrain de picorer des graines .
elle sen va elle creuse dans la terre .
elle rentre dans une cour .
elle sétire .
elle fait cocorico .
elle monte sur un arbre .
et elle regarde les oiseaux .
cest un petit garçon il va dans un magasin cest un petit garçon qui va demander à un monsieur quelque chose .
et le petit garçon il pleure .
il a un ballon il joue au foot .
il va à la mer avec une serviette .
il se repose .
il va sous un manège .
prend sa douche .
et le monsieur de la plage il dit quelque chose dans un hautparleur .
cest un singe il est sur un lion .
le singe grimpe sur un arbre et il sattache aux lianes .
il fait des grimaces .
il mange une banane .
il regarde un oiseau passer .
il voit un ballon il samuse avec .
il prend une pomme .
et le lion il mange une chèvre .
au début y a un enfant et il écoute son grandpère .
après il va sortir .
il est sur le chemin il marche .
après il est toujours en train de marcher et il voit des champignons .
il les cueille .
il rentre à sa maison .
il en fait un bouquet il les met sur un meuble .
et après il va sasseoir à côté du fauteuil et il va dormir .
alors cest deux enfants à la plage .
y en a un qui creuse .
après il fait un château .
il commence à faire un château après il en fait un autre .
il fait la rivière .
et après il met de leau .
après leau elle envahit tout .
et il repart avec sa pelle et son seau .
alors cest une grenouille qui regarde un poisson .
après il regarde une libellule .
il essaie de lattraper .
il est hors de leau il la dans la bouche .
après il saute sur une bûche qui est est dans leau .
ah non cest une cest une chaussure après il plonge il la fait couler .
il remonte à la surface .
et le poisson il plonge .
alors cest un monsieur avec un enfant ils ont un filet et une canneàpêche .
alors lenfant il va au bord de leau avec son filet et sa canneàpêche .
il pêche .
après il voit que ça tire .
alors il enlève la canneàpêche y a une chaussure qui sort .
après il sassoit parterre et il voit que il y a un poisson qui sort de la chaussure .
avec son filet il lattrape .
et après on le voit avec le filet le poisson et la canneàpêche .
alors cest un chien et un chat qui dorment .
après y a un chat qui remue la queue .
et il voit la porte ouverte alors il y va .
et il gratte la nappe de la table .
il la fait tomber .
il se retrouve avec le bol sur la tête la nappe par terre et le potàeau renversé par terre .
après le bol il devait être plein de lait donc il le lèche .
et le chien on le voit qui dort .
alors cest un monsieur et une dame .
le monsieur avec un parapluie il va dehors et il ouvre son parapluie il pleut beaucoup .
après son parapluie il se retourne le parapluie sest envolé donc .
il essaie de se protéger avec son manteau y a une voiture qui léclabousse .
il va à la boulangerie elle est fermée .
alors il repart la tête basse .
et il se cogne contre un poteau .
et il arrive à la maison tout mouillé .
alors cest un lapin et un nhérisson il se regardent .
après y a un lapin il voit un champ sûrement de carottes .
après il en prend une de carottes et il la mange .
il en prend une autre plus grosse .
encore une autre plus grosse .
après il est tout gros .
et il dort sur un arbre .
et y a lhérisson qui arrive avec un petite pomme .
cest un ver qui sort dune pomme avec un escargot qui sort dune salade .
alors la salade on la nettoie et lescargot il est dans le lavabo là .
après y a quelquun qui le prend .
qui le jette par la fenêtre .
lescargot il se retrouve par terre .
la coquille elle se craque elle sest ouverte .
lescargot il sort .
et là cest un citrouille et un escargot .
cest lhistoire dun petit garçon et dson grandpère .
le grandpère il est assis le garçon est assis par terre .
le petit garçon il sort .
il va spromener dans la forêt .
il trouve des champignons .
il les cueillit .
il rentre chez lui .
il les pose dans un bocal .
et il se rassoit par terre ?
cest une fille et un garçon .
le garçon il commence à creuser .
il commence à faire son château .
là il a presque fini son château .
là il finit son château .
là ya leau qui rentre dans le château .
il est tout content .
puis ensuite leau elle inonde le château .
et là il repart avec la pelle et le seau .
cest une grenouille .
sous les feuilles ya un poisson .
la grenouille voit une libellule .
elle saute pour essayer de lattraper .
après on voit quelle la mâche .
elle essaye de sauter sur un bout dbois blanc .
puis après elle saute dans leau .
ensuite elle remonte à la surface .
et àlafin on voit un poisson qui fait des bulles .
cest un petit garçon avec son grandpère il vont pêcher .
le garçon on voit il sprépare à pêcher .
il a lancé sa canneàpêche dans leau .
là il est tout content avec sa cane à pêche parcequi sent quy a quelque chose au bout .
et il remonte il voit que cest une chaussure il fait la tête .
et après il sourit parcequil voit quy a un poisson qui sort .
et il lattrape .
et on le voit qui sourit avec la canneàpêche et le poisson dans le filet .
cest un chien et un chat qui dorment sur un coussin .
puis le chat il dresse sa queue il est tout content .
il sort de la chambre .
il va à la cuisine et il tire la nappe avec ses griffes .
il fait tout tomber .
il reçoit le bol sur sa tête .
il se lèche les pattes .
et après on voit le chien qui dort .
cest deux parents son mari shabille pour partir à la boulangerie .
et il va sous la pluie .
y a tellement de vent que le parapluie senvole .
il avance et ya une voiture qui léclabousse de leau .
il voit que la boulangerie est fermée alors il fait la tête .
il avance devant lui ya un poteau .
et à lavantdernière image il se le prend dans la figure .
et ensuite il rentre chez lui tout trempé .
cest un lapin qui rencontre un hérisson il est pas content .
ensuite il est content parcequil voit un champ de carottes .
il en déterre une il la mange .
puis il a déterré la deuxième il la mangée .
il en déterre une troisième il la mangée .
et après il est tellement gros quil a mal au ventre .
alors il va se coucher et il dort .
et après on voit lhérisson qui mange des pommes .
cest un ver qui sort de la pomme il voit un gros bol de salade à côté et ya un escargot dedans .
la salade elle va dans lévier avec leau qui coule et lescargot dedans .
ils voyant lescargot ils le prennent ils le jettent .
lescargot il atterrit de dehors à côté dune fleur .
sa coquille sest brisée .
près elle est en deux lescargot il sen va .
et après on voit le ver qui dort .
alors le chat et le chien dort .
le chien tire la langue .
le chien passe sur la porte .
le chien va aller creuser .
il creuse .
le chien va dans sa chambre pour manger los .
le chien mange los .
le chien dort .
alors maman souffle papa rentre .
maman fait le ménage .
maman balaye .
maman jette la pelle .
maman marche avec le seau et le balai .
maman essore le chiffon .
maman lave .
papa revient il est tout trempé .
la petite fille et le petit garçon va se baigner .
la petite fille va bientôt sauter .
la petite fille met les pieds dans leau .
la petite fille se prépare à plonger .
elle plonge .
elle se noie .
vite elle remonte .
le petit garçon va nager .
la grenouille est dessus lnénuphar .
le poisson fait des bulles .
il fait plus de bulles .
le poisson est à côté du ballon .
le poisson rentre dans le ballon il est carrément dedans .
il nage dedans le ballon .
le ballon séclate .
il plonge .
le petit garçon le papa va pêcher .
le papa marche .
le papa jette la canneàpêche .
il la jette en arrière il la jette encore plus en arrière .
il attrape un oiseau il lprend .
il attrape un oiseau et il lfait voler .
il dit .
mais javais pas fait attention .
et le petit garçon attrape un crabe .
le papa et le petit garçon sassoient .
le papa prend le journal .
il prend les lunettes il se les met .
il prend la pipe il met du feu .
il regarde le journal il lâche la pipe .
ça brûle le journal il met le pied dessus .
il se brûle les pieds .
le petit garçon dort .
lhérisson et le lapin .
le lapin dit bonjour au hérisson .
le hérisson aussi .
la voiture passe .
le hérisson est fatigué la voiture passe à fond elle le fait sauter .
lhérisson se cache il se réveille il lèche le par terre .
il mange une pomme .
lescargot rentre dans le pot de la salade pour manger de la salade .
le verdeterre rentre dedans les pommes rouges .
à petit pas il sort .
il sendort il a chaud .
il se réveille .
les pommes vont dedans le four .
les pommes ils sont chaudes vite il sort .
il se couche il dit .
ouf .
alors ya un crocodile et une tortue qui vont à la mer .
le crocodile il est sur le sable .
après il ouvre la bouche .
après il se met debout .
après il voit le poisson à la mer .
après il monte .
après il va dans la tente .
et àlafin la tortue elle voit des trucs .
alors cest un monsieur il fait du vélo avec un petit garçon .
après il marche il va il monte les escaliers .
après il peint un mur .
il mange .
il téléphone .
il lit .
il fait du piano .
et il se repose .
là cest un chat et un âne .
lâne il mange de lherbe .
il crie .
il porte des bagages .
il boit .
il se couche .
il samuse avec un papillon .
et il marche .
alors cest une dame et une fille qui qui mangent .
après ya la dame elle coud .
elle prend des seaux .
elle écoute la radio .
elle lave le linge .
après elle monte dans un bateau .
là elle cueille des fleurs .
et ya la petite fille elle remplit une bouteille deau .
alors cest une dame et un monsieur qui regardent la télé .
après elle fait le nettoyage .
elle fait la cuisine .
elle se change .
elle se maquille .
elle regarde la télé .
elle fait du piano on dirait .
et àlafin elle prend un panier et elle part .
alors cest un coq avec sept petits poussins .
il mange .
il fait de la poussière .
il est en cage .
il essaye de voler .
il fait cocorico .
il dort à larbre .
et il regarde les oiseaux .
alors cest un monsieur avec un petit garçon .
après le garçon il pleure .
il joue au foot .
il va au bord de la mer .
il se repose .
il fait du tournezmanège .
il prend sa douche .
et le monsieur il parle dans un truc .
cest un singe sur un lion .
et le singe après il se balance à larbre .
il fait des grimaces .
il mange une banane .
il regarde loiseau voler .
il prend un ballon .
après il prend une pomme .
et le lion il mord un cerf .
une maman et la petite fille .
la maman cota une petite veste pour sa fille .
elle allait chercher de leau après .
elle écouta un peu de musique pour se reposer .
après tout ça elle lava .
après faisa un petit tour de bateau .
après cueilla des fleurs .
et ramena les fleurs à la maison .
le petit âne et le petit chat .
appelait lâne .
il porta plein de choses .
il était fatigué alors il boivait un peu .
il se reposa un peu .
et après essaya de rattraper les papillons .
le chat se leva .
le crocodile et la tortue .
le crocodile est un peu en colère contre la tortue .
il voula la croquer alors il sentraîna .
après chercha la tortue .
un poisson devant lui .
il voulait lattraper .
après monta monta monta monta tout tout tout en haut de la mer .
après voyait une tente allait dedans .
la tortue voya des gros gros gros champignons et disa questce que ça pourrait être .
le papa et la maman .
le papa était très fatigué .
la maman elle faisa la cuisine .
elle shabilla .
elle se maquilla .
elle regardait des fois un peu la télé .
elle travaillait .
le papa arrosait les fleurs .
le jardin .
le poule et les poussins .
elle picota un peu .
elle se préparait pour voler .
et se demandait que estce que cétait ça .
cétait des cages .
elle se précipita pour voler voler voler elle cria cocorico .
après elle sasseya sur une branche .
et les poussins sinquiétaient un peu pour la maman .
lenfant et le papa .
le papa monta les escaliers .
après peinda toute la maison .
elle était belle .
après mangea un peu .
après téléphona .
après lisa un livre pas bien .
après faisa un peu de musique pour se mettre en marche .
après faisa la sieste .
le lion et le singe .
le singe était un bon escaladeur .
il bougea les oreilles à cause des mouches .
il mangea une banane parcequil avait très très faim .
il essayait de rattraper les oiseaux .
il jouait un peu au ballon .
après il mange une petite il arrache les pommes .
après le tigre tua une toute petite chèvre qui venait à peine de naître .
lenfant et le papa .
bonjour papa .
ça va bien aujourdhui ?
oh oui .
lenfant pleurait parcequil avait pas de copains .
lenfant joue un peu au ballon et arrêtait son petit chagrin .
après allait bien bien bien se rincer à la mer .
se reposa un peu .
faisa du manège il était maintenant très heureux .
prena sa douche .
et faisa un peu de cuisine .
il était une fois un garçon et une fille quils étaient partis au bord de la mer .
la fille elle partait dans un rocher pour regarder les vagues .
elle a mis les pieds sur la mer et elle sasseyait sur la côté .
la fille elle se mettait sur la côte pour le crois quelle voulait nager .
la nuit la fille a nagé .
elle a plongé sur leau .
la fille est endessous de leau elle avait un poisson et elle danse .
la fille sessuie elle repart à la côte .
le garçon prend sa pelle et son seau .
il était une fois un poisson et une grenouille .
la grenouille avait vu une mouche .
la grenouille a sauté pour attraper la mouche .
la grenouille a attrapé la mouche .
la grenouille a sauté sur un rocher .
la grenouille a plongé sur la mer .
la grenouille revient au bord .
le poisson nage .
il était une fois un chien et un chat .
le chien entendait quelque chose .
le chien partait à sa maison .
le chien partait se promener .
le chien creusait .
le chien prend un os dans sa bouche .
le chien essaye de croquer un os .
le chien dort .
il était une fois deux pêcheurs .
un pêcheur va aller dans la mer pour attraper des poissons .
il essaye dattraper un poisson .
il lance la canneàpêche derrière et il a attrapé un oiseau .
et il essaye de le relâcher mais il arrive pas .
il attrape loiseau dans ses mains .
et le pêcheur a pris sa canneàpêche et son filet .
il était une fois un drôle de lapin et un hérisson .
le drôle de lapin il voulait manger des carottes .
le lapin a attrapé une carotte .
le lapin a dévoré une carotte et il a attrapé une autre carotte .
le lapin a mangé deux carottes et a mangé une autre carotte .
le lapin a fini de manger .
le lapin sest endormi .
le hérisson mange des pommes .
il était une fois un homme et une femme .
il pleuvait et lhomme a pris son parapluie .
y avait du vent et lhomme a perdu son parapluie .
et il a cassé son parapluie .
devant lui il y avait une boulangerie et elle était fermée .
il se baladait .
il sest cogné dedans le réverbère .
il pleuvait plus après il sest séché .
il était une fois un papa et un petit enfant .
le petit enfant ouvrait sa porte .
il allait se promener dans la forêt .
il se promenait il avait vu des champignons .
il a cueilli des champignons il est revenu chez lui .
il les a mis dans un vase avec de leau il a mis dedans de leau .
après il sest endormi devant son miroir .
Deux personnes à la plage .
une fille sur un rocher .
une fille qui trempe ses pieds .
une fille qui va plonger .
une fille qui plonge .
une fille qui nage sous leau .
une fille qui sort de leau .
et un garçon avec une pelle sur le dos et qui tient un seau .
et voilà .
Cest une grenouille sur une feuille ou un nénuphar je crois un poisson sous leau .
une grenouille qui voit une libellule .
une grenouille qui saute pour attraper la libellule .
et une grenouille qui attrape la libellule .
une grenouille qui saute .
une grenouille qui va dans leau qui pousse une pierre .
une grenouille qui nage sous leau qui va remonter .
et un poisson fait des bulles et voilà .
un chien et un chat sur un tapis .
le chien il est assis sur le tapis .
le chien il sort par sa sortie .
après le chien il est sorti il regarde un arbre il est debout et il regarde un arbre .
après le chien il marche il creuse un trou où il met un os à côté de larbre regarde dans son trou .
le chien après il prend son os .
et il le croque sur un tapis .
et le chien il sendort .
après un père pêcheur et un petit pêcheur .
après le père pêcheur il marche à côté dune rivière presque .
il est debout il va lancer lhameçon .
après il marche et il tire il sent quelque chose il tire .
et cest un oiseau .
il tire il tire et loiseau il vient .
et après il a attrapé un oiseau il le tient dans les mains .
et après il y a le petit pêcheur que tu vois là comme ça qui est debout voilà .
après cest un nhérisson et un lapin .
le lapin il regarde .
il regarde les feuilles de carottes .
il attrape une carotte .
il la mange .
après il commence à la manger .
après il mange encore il mange encore une carotte .
et il est tout gros .
après il dort .
et après y a un nhérisson qui vient oui qui mange des pommes et voilà .
cest une dame et un monsieur et à côté dun portemanteau .
alors le monsieur il est sous son parapluie .
et il pleut .
après son parapluie il est comme une feuille .
comme une feuille il lattrape .
le monsieur il attrape son parapluie son parapluie il est à lenvers comme ça .
il pleut toujours .
et il voit sa voiture toujours en train de marcher .
après il est je crois chez le boulanger .
et après il voit un poteau .
il se cogne contre le poteau électrique .
et après il arrive à sa maison et il est tout mouillé .
après cest une pomme une pomme où y a un verdeterre oui et une autre pomme et ya un saladier où y a un escargot à côté comme ça .
alors après lescargot il est dans lassiette avec trois pommes dans lassiette avec trois pommes mais il est dans une pomme .
et puis ya le soleil .
après le verdeterre il a chaud dans la pomme .
il a chaud parcequy a le soleil .
et puis le verdeterre il est calme .
après on le met dans le four les pommes le verdeterre il a tout chaud .
puis après il sort .
et après il est mort je crois après .
Cest un pépé sur un fauteuil ou un papi et la petitefille à côté .
la petitefille elle ouvre la porte pour sortir de la salle à manger .
et elle va promener sur le chemin elle est sur le chemin .
elle rencontre des champignons où elle rencontre des arbres toujours dans la forêt .
elle cueillit des champignons deux champignons .
et après elle rentre à sa maison .
et puis elle met dans un pot les trois champignons .
et après elle dort contre le fauteuil et voilà .
alors cest un crocodile qui est dans la mer avec une petite tortue .
il remonte à la surface et il va dans le ciel avec les oiseaux .
ensuite il redescend il va dans la mer où il y a des grosses vagues .
ensuite il regarde les poissons .
il escalade une montagne il rentre dans une tente .
et il ya la petite tortue qui est sur lherbe et qui va vers les champignons .
alors cest un monsieur avec son petit fils .
et ce monsieur il monte les escaliers il va peindre une pièce de la maison .
il va manger .
il téléphone il a lair triste .
il lit un livre .
il joue du piano .
et là il est content parcequil se repose sous un arbre à lombre .
alors cest un petit chat qui caresse le museau dun âne .
lâne il broute lherbe .
lâne il crie .
il porte plein daffaires sur son dos .
ensuite il va boire dans létang .
il se couche sous un arbre .
il se lève il va voir le papillon .
et il revient et il a les mouches autour de lui .
alors cest une dame qui joue aux échecs avec sa fille .
et elle tricot un pull .
elle va chercher de leau .
et elle écoute de la belle musique .
ensuite elle fait la lessive .
elle va dans une petite barque .
elle cueille des fleurs .
et sa fille boit de leau .
cest un monsieur et une dame .
et cette dame elle balaye sa chambre .
là elle fait la cuisine .
elle se déshabille .
elle se change de robe .
elle se maquille .
elle regarde un petit peu la télé .
ensuite elle va dans son bureau .
elle écrit à la machine .
et elle va faire ses courses .
alors là il fait beau .
cest une mère poule qui est avec ses petits poussins .
et elle picore .
elle gratte le sol .
et elle sort de lendroit où elle est .
elle ouvre ses ailes .
et elle crie .
et après elle se retrouve sur un arbre .
et elle descend et elle voit les oiseaux dans le ciel .
là cest un petit garçon qui veut acheter un cerfvolant au monsieur .
et le monsieur on dirait quil ne veut pas parceque le petit garçon il pleure .
et alors il va jouer au ballon .
et après il prend sa serviette il va se baigner .
il se repose sur le sable .
il va faire un tour de manège .
et après il se douche .
et là on voit le monsieur qui appelle le garçon .
alors là cest un lion qui porte sur son dos un petit singe .
et ce singe il se jette sur un arbre .
et il fait des pirouettes .
ensuite il fait des grimaces .
il mange une banane .
il court pour essayer de courir avec une hirondelle un oiseau .
il joue au ballon .
il cueille une pomme .
et là on voit un lion qui mange une une chèvre .
le petit garçon il sassit par terre il regarde son papa .
après il sort .
après il marche dans la forêt .
il sarrête .
il prend les champignons .
il va à la maison .
il rentre .
et il dort .
il vont à la plage .
après il met du sable dans un seau .
et il fait une grosse montagne .
après il fait un château .
et il fait un trou .
après il met de leau .
et le château il est entouré deau .
et après il sen va .
le poisson il fait des bulles .
et la grenouille elle reste sur la feuille .
elle voit une libellule .
elle a sauté elle veut lattraper .
elle a sauté elle la attrapée .
après elle resaute sur la chaussure .
qui coule .
après elle remonte .
et le poisson il est en train de faire des bulles .
alors .
y avait un papa et un enfant qui allaient faire de la pêche .
et après il est debout au milieu de la mer .
il sassoit et il essaie dattraper un poisson .
il rit parcequil a attrapé un poisson .
après il soulève cétait une chaussure .
et dedans y avait un poisson .
il a attrapé le poisson .
et le poisson était dedans .
alors le chien il dormait et le chat il dormait .
le chat il sest réveillé il sest mis debout il a avancé il a griffé la nappe de la table et tout est tombé .
et le bol est tombé sur sa tête .
et après il sest léché la main .
et le chien dormait .
le papa met son blouson et il prend son parapluie .
il va dehors il prend son parapluie sur la tête .
après son parapluie senvole .
alors il se met son chapeau et il voit le pain .
après il avance et poum .
il scogne la tête .
et après il est tout trempé rentré à la maison .
y avait un lapin et un hérisson .
un lapin il était fou parcequi voyait que des carottes .
il mangeait que des carottes .
et encore une plus grosse carotte .
une plus grosse carotte encore .
après il était plein .
et après il dormait .
et le hérisson il mangeait les feuilles .
Cest un verdeterre et un escargot .
alors le verdeterre il était dans la pomme .
alors après il marche dans les salades et ya leau qui sallume .
il prend lescargot le jette et la coquille séclate .
crac .
après lui il descend .
et le verdeterre il est tranquille .
le crocodile et la tortue .
le crocodile il va dedans leau et la tortue elle reste sur la plage .
le crocodile il baille .
il crie et il danse .
il va dedans leau pour manger un poisson .
il va dedans une montagne .
et il va dedans une tente .
la tortue elle va voir un champignon .
le papa de son petit garçon .
il monte lescalier .
il monte dans la cuisine .
il mange .
il téléphone .
il lit .
il joue du piano .
et il dort .
lâne il rencontre la vache .
bonjour .
dit la vache .
veux tu venir manger avec moi ?
lâne il lui dit .
oui .
et toi tout à lheure tu voudras venir manger avec moi ?
et vache lui dit .
il faut que jaille voir ma maman tout à lheure .
alors lâne cria à sa maman .
et sa maman elle lui dit .
va appeler la vache et tu lui diras tu pourras être aujourdhui pour dormir chez lui .
alors lâne écoute sa maman .
il sarrête un petit moment pour manger et il va un peu se reposer .
il attrape un peu les papillons .
et puis il continue sa route .
la mémé et la petite fille .
ils mangent .
la maman elle fait un tricot .
elle va chercher des légumes et elle sassit à côté du poste .
elle épluche les salades ou les escargots ou des pommes .
elle va dedans un bateau .
et elle cueille un peu des fleurs .
et la petite fille elle prend du lait .
la maman et son papa regardent la télé .
la maman se lève et va balayer dedans la chambre .
elle fait la cuisine et elle marche dedans la saleté .
elle se maquille .
elle se met sur le canapé pour regarder la télé .
elle fait des papiers .
et elle va dedans leau elle senfonce .
la poule et ses poussins vont picorer des graines .
sa maman elle prend des graines et elle va les amener dedans son nid .
elle va voir ses petits pour lui donner les graines .
elle ouvre la porte du grillage et elle va dedans lherbe pour attraper des vers de terre ou de lherbe .
après elle fait cocorico et elle monte sur un arbre pour prendre des feuilles .
elle regarde des oiseaux .
le petit garçon il va voir un monsieur il lui dit .
où cest quon peut retrouver pour se reposer ?
le monsieur il lui dit .
là bas ya de lherbe vous pouvez vous reposer .
alors il marche il est encore trop fatigué alors il y va enfin il est arrivé .
après il joue au ballon il marche dans lherbe il va par là à la plage et le monsieur il crie .
il se repose il fait du manège il se lave .
et le monsieur il crie .
le singe monte sur le lion .
et il saute sur la branche .
il fait des grimaces .
il mange une banane .
il regarde un oiseau .
il joue au ballon .
il ramasse des pommes .
et le lion mange une biche .
ya un escargot dans une salade .
ya un ver de terre dans une pomme .
y a de la salade dans leau .
y a le robinet qui coule et dans lévier y a de la salade .
ya aussi un escargot .
après le monsieur il prend lescargot .
il le jette par la fenêtre .
lescargot tombe .
il se casse .
ya la mace qui part .
pis .
ya lhérisson qui senfuit .
après il va sur la route .
une voiture arrive .
elle lécrase .
il part sur le côté .
il voit des pommes .
et il en prend une .
ya deux monsieurs un qui a un filet et une canneàpêche et lautre qui a seulement une canneàpêche .
Celui qui a un filet et une canneàpêche il va pêcher avec sa canneàpêche .
il a un poisson .
non en fait cétait quune chaussure .
cétait un monsieur et dans la chaussure y avait un poisson et il a voulu lattraper mais il est derrière .
il la attrapé .
et puis après ya un monsieur avec la canneàpêche et son filet .
après cest un monsieur un portemanteau et une dame .
alors la dame elle avait déjà son manteau sur lportemanteau le monsieur il a toujours son manteau .
la dame balaie .
elle prend la pelle elle met dans la pelle les saletés .
et après la pelle elle la prend et elle met dans la poubelle .
après elle fait le ménage là elle a un seau et une serpillière .
et aussi pour laver .
alors elle le prend et elle marche .
après avec ses mains elle tourne la serpillière dans le seau .
et après elle remet sur un machin .
après elle part et elle lave .
et le monsieur ya de leau .
et voilà .
ya un poisson et une poisson sous leau et une grenouille .
ya le poisson qui va sous leau .
il voit une bulle .
il va dedans .
il est dedans ça remonte un peu .
et il va vers le ciel .
la bulle éclate .
et il plonge dans leau .
cest un petit garçon avec son pépé .
le pépé prend le journal .
après il met ses lunettes il fume sa pipe .
et il lit le journal .
et après le journal prend feu .
et le petit garçon .
cest un monsieur et une dame qui sont à la mer .
après cest une dame le monsieur et le seau .
et il est en train de faire un château .
après le château est fait .
il fait pour pour que leau passe .
après son château il est dans leau .
et il repart .
un chat et un chien .
le chat et le chien sur le tapis .
après ya que le chat parce que le chien il est parti .
après cest le chat qui part .
le chat il va sur la table .
après il prend la nappe tout tombe tout ce quétait sur la table il tombe .
le bol tombe sur la tête .
après cest un chat et ya plein deau .
et après le chien est sur le tapis .
le lion et le singe .
le singe assis sur le dos du lion que le lion voit pas .
le singe après saute sur une branche .
fait une grimace au lion qui aime pas .
après il mange une banane parceque il a faim .
court avec les oiseaux .
après il se demande ce que cest le ballon .
va cueillir une pomme pour la manger .
et en attendant le loup attrape une gazelle .
le monsieur et lenfant .
lenfant a demandé à un cerfvolant au monsieur .
le monsieur refuse .
le petit garçon pleure .
il a pas de copains alors il va jouer au ballon .
après il va aller à la plage un peu se baigner .
il va dessus le sable pour se reposer .
après il va faire un petit peu de manège .
après prend sa douche .
et le monsieur du cerfvolant crie dedans le micro .
la poule et ses poussins .
la poule avec ses poussins reste avec eux .
après va un peu manger .
va courir .
se demande ce que cest ces trucs .
cétait un poulailler .
après va voler sur une branche alors il fait cocorico .
après elle vole sur un autre arbre .
regarde les oiseaux passer .
le papa et la maman .
le papa assis sur le fauteuil avec la maman .
la maman fait le ménage .
fait à manger et va shabiller .
regarde un peu la télé pour voir quel temps il va faire .
après tape sur la machine .
et va faire des courses .
la maman et la fille .
la maman tricot un petit peu .
après va arroser ses plantes .
écoute un peu de musique .
après lave la vaisselle et va faire un peu de bateau sur leau .
après cueille des fleurs .
en attendant la petite fille remplit la bouteille deau .
le chat et lâne .
le chat samuse avec lâne .
tout dun coup lâne il fait hihan hihan .
après il reporte des provisions et il rigole bien .
va boire un petit peu au bord de la mer .
après se repose auprès de larbre .
après regarde le papillon voler .
et lâne est bien content .
le papa et le garçon .
le papa et le garçon sen vont en vélo .
après le papa va monter dans la salle de bains et peint toute la salle de bains .
après mange un peu furieux .
après téléphone un petit peu .
après lit un livre qui déteste et qui savait pas cétait le garçon qui lavait mis exprès .
après fait un peu de piano .
après va se reposer auprès de larbre .
la tortue fait pareil que le crocodile .
le crocodile va manger quelque chose .
tout dun coup voit un poisson et veut le jeter dessus .
après va dessus le sable .
il va dans une tente .
après la tortue en attendant regarde le champignon vénéneux .
une fois il y avait un petit bonhomme qui allait demander au monsieur un cerf volant .
le monsieur refusa alors le garçon pleure .
il va jouer avec un ballon il va à la plage .
il regarde le soleil après il va aller au manège .
il se lave .
et il mange .
Il était une fois un singe qui était sur le dos dun lion .
le singe sauta sur une branche dun arbre il fait une grimace au lion .
après il mange une banane il voit un oiseau qui passe .
il joue au ballon .
après il mange une pomme .
en attendant le lion mange une gazelle .
il y avait une fois un grand frère et un petit frère .
le grand frère monte les escaliers et peint le mur .
après il mange .
après il va téléphoner .
il lit un livre après il va faire du piano .
et se met à côté dun arbre .
la poule et ses poussins .
la poule était bien contente .
après elle quitte ses poussins et va manger des graines .
elle court au poulailler .
elle repart de lautre côté .
après elle vole .
et crie cocorico sur un arbre .
elle regarde ses poussins .
le monsieur et la dame qui étaient assis sur un canapé .
la dame va faire le ménage à manger et se met en pyjama .
elle se maquille elle regarde la télévision .
elle tape à lordinateur .
pendant ce temps le papa arrose le jardin .
il y avait une tortue au fond de la mer avec un crocodile .
le crocodile nage vite et voit un poisson .
il ouvre grand sa bouche il la ferme il voit le poisson il aime manger .
après il sort de leau et va dedans une tente .
et la tortue regarde les champignons .
lâne samusait avec le chat .
lâne quitte le chat et va manger de lherbe .
il crie hihan hihan .
après lâne a mis les bagages sur son dos .
lâne va boire après il se met à côté dun arbre et il bouge pas .
après il se lève et regarde un petit papillon voler .
et en attendant le chat sétire .
la mamie et sa petite fille étaient entrain de jouer .
la mamie arrête de jouer et fait du tricotage .
elle prend un seau deau pour arroser ses fleurs .
après la mamie écoute de la musique .
après elle lave le couvert et va dans une barque sur la mer .
après elle sort de la barque et va cueillir des fleurs .
et elle reva à la maison en colère .
le chien .
le chien qui dort .
le chien qui dort .
une dame et un monsieur .
une dame .
une dame .
une dame .
une dame .
une dame qui .
une dame qui lave .
le monsieur .
une fille quest sur un rocher .
une fille quest dans leau .
une fille qui va plonger dans leau .
une fille quest dans leau sous leau .
une fille qui sort de leau .
un garçon qui va creuser .
une grenouille et puis un poisson .
un poisson quest dans leau .
un poisson qui fait une grosse bulle .
un poisson qui va dans la bulle .
un poisson quest coincé dans la bulle .
il senvole .
un poisson qui senvole dans la bulle .
la bulle séclate .
le poisson qui retombe sur leau .
un garçon et puis un papa .
le papa il va à la pêche .
il lance son filet .
la cane sest accrochée .
la cane sest accrochée contre un oiseau .
le papa il tire le filet .
le papa a attrapé loiseau .
le garçon qua attrapé un poisson .
le papi avec un papa .
le papi qui prend le journal .
le papi qui pense à quelque chose .
le papi qui fume sa pipe .
le papi qui regarde le journal .
le journal .
le journal qui crame .
et lgarçon qui dort sur le canapé .
un nhérisson et un lièvre .
un nhérisson qui court dans lherbe .
il court dans sur la route .
et que y a une voiture qui .
un hérisson qui va sfaire prendre dans la voiture .
un nhérisson qui saute .
un nhérisson qui lèche lherbe .
un nhérisson qui mange des pommes .
un escargot avec un ver de terre .
le ver de terre qui va dans la pomme .
le ver de terre qui qui regarde le choleil .
le ver de terre qui dort .
les pommes qui crament .
il les a mis au four .
il sort des pommes qui crament .
et puis ya un ver de terre qui dort .
il était une fois un âne qui se fait beaucoup aimer par un chat .
lâne broute .
lâne crie .
lâne transporte .
lâne broute .
lâne se repose .
lâne voit un papillon .
lâne marche .
la maman joue aux dames avec sa petit fille .
pendant ce temps elle tricot .
elle va faire des courses .
elle écoute de la musique .
elle lave le linge .
elle navigue .
elle cueille des fleurs .
et la petite fille remplit de leau .
la poule et ses petits poussins .
la poule mange .
vole .
la poule va au poulailler .
la poule vole .
la poule chante .
la poule va sur un arbre .
la poule voit des oiseaux .
le petit garçon au bar demande à un monsieur un ballon ou un cerfvolant .
il pleure .
après il va jouer au foot .
il va à la plage .
il se repose .
il va au manège .
il se lave .
et le monsieur demande à tout le monde si quelquun veut un ballon .
la maman et le papa discutent .
la maman fait le ménage .
la maman prépare la cuisine .
la maman se déshabille .
la maman se maquille .
la maman regarde la télé .
la maman tape à la machine à écrire .
la maman revient des courses .
le lion et le singe .
le singe va sur une branche .
fait des grimace .
mange une banane .
court après un oiseau .
touche le ballon .
cueille des pommes .
marche .
le papa et le petit garçon font une promenade .
le papa il monte sur les escaliers .
il va à la cave .
il mange .
téléphone .
il lit .
fait du piano .
et le petit garçon regarde dans le frigidaire .
le crocodile et la grenouille .
le crocodile marche sur le sable .
ouvre sa grande bouche .
il se met droit .
va au bord de la mer .
escalade .
va dans une tente .
nage dans la mer .
un chat qui caresse un âne .
un âne qui mange de lherbe .
une girafe qui crie .
une girafe qui porte des bagages .
un âne qui boit .
un âne qui se repose .
un âne qui regarde un papillon .
un âne qui joue .
une dame qui joue avec une petite fille .
une dame qui tricot .
une dame qui va laver .
une dame qui se repose .
une dame qui fait la vaisselle .
une dame qui fait de la barque .
une dame qui cueille des fleurs .
une petite fille qui remplit une bouteille .
une poule qui regarde des poussins .
une poule qui picore .
une poule qui freine .
regarde une poule qui regarde .
une poule qui va senvoler .
une poule qui crie .
une poule sur un arbre .
une poule qui regarde des oiseaux .
un garçon qui regarde un monsieur .
un garçon qui pleure .
un garçon qui joue au ballon .
un garçon qui regarde devant lui .
un garçon qui se qui se repose .
un garçon qui fait du cheval .
un garçon qui se douche .
un monsieur qui parle .
un monsieur et une dame assis sur un fauteuil .
une madame qui balaye .
une madame qui fait la cuisine .
une madame qui regarde un bas .
une madame qui se regarde à la glace .
une madame qui regarde la télévision .
une madame qui tape à la machine .
une dame qui part .
un singe qui est assis sur un lion .
un singe qui se balance .
un singe qui fait une grimace .
un singe qui mange une banane .
un singe qui regarde un oiseau .
un singe qui joue au ballon .
un singe qui mange des pommes .
un singe qui regarde lherbe .
un monsieur avec un vélo .
un monsieur qui monte les escaliers .
un monsieur qui peint .
un monsieur qui mange .
un monsieur qui téléphone .
un monsieur qui lit .
un monsieur qui fait du piano .
un garçon qui regarde dans le frigidaire .
un crocodile qui regarde leau .
un crocodile qui regarde en haut de lui .
un crocodile qui ouvre la bouche .
un crocodile debout .
un crocodile qui savance dun poisson .
le crocodile monte une pente le crocodile monte une pente .
le crocodile va dans une tente .
le crocodile va dans leau .
cest un singe qui est monté sur un lion .
et le singe sauta du lion et se pend à une branche .
et le singe fait une grimace au lion .
et après mange une banane .
et il voit un oiseau passer au dessus de lui .
après il trouve un ballon .
et après il trouva des pommes et il les mangea .
et après il se ballada .
cest son papa et son frère qui allaient faire du vélo .
et il sont rentrés .
et son père il monte les escaliers .
et après il peint et après il mangeait .
après il y a eu le téléphone et il décrocha et après il lit .
et a envie de jouer du piano .
et pendant ce temps le petit garçon il ouvrait le frigo et mangeait ce quil y avait dedans .
cest un chat qui caressait un âne et lâne fait partir le chat .
et lâne mangeait .
après lâne cria et il porta des bagages .
après il but et après il se reposa sous un arbre .
et ya un papillon qui passait au dessus de lui .
et le chat sest arrêté devant lâne .
cest une petite fille et sa mère qui jouaient .
et sa mère avait plus envie de jouer et elle cousait .
et sa mère après quand elle finit de coudre elle fait le jardin .
et après elle a fini de faire le jardin et elle écoute de la musique .
et après elle avait plus envie découter de la musique alors elle lave le linge .
et après quand elle avait fini de laver le linge elle était partie avec un bateau .
elle est arrivée sur une rive et elle cueille des fleurs .
et après elle est allée à une chapelle .
cétait des parents qui se reposaient sur un fauteuil .
et la femme se leva et balaya .
après elle faisa la cuisine .
et quand elle avait fini de faire la cuisine elle se elle se met en maillot .
et après elle se maquilla .
et après elle regarda la télévision .
et elle avait plus envie de regarder la télévision alors elle écrit à la machine à écrire .
pendant ce temps le père arrosait le jardin .
cest une poule et ses poussins .
et la poule laissa ses poussins et mangea .
et après elle courut et puis elle sarrêta dun coup .
et on lavait rentrée dans un enclos .
après elle sortit et elle essayait de senvoler alors elle y arrivait pas alors elle cria .
et après elle était sur une branche dun arbre .
et ses poussins étaient entrain de sortir de lenclos .
alors cest un crocodile avec une tortue qui étaient au bord de la mer .
et le crocodile leva sa mâchoire et ouvra sa gueule .
et il se metta en équilibre sur ses deux pattes .
et après il retomba sur ses quatre pattes et il vit un poisson .
et après il le mangea .
et après il monta sur la montagne .
il trouva une tente et il rentre dedans .
et après il sortit de la tente et il sest couché près de la mer .
cest un marchand de cerfvolants et un petit garçon voulait en acheter un .
mais il ne pouvait pas .
alors il pleure et il a une idée il joua au football .
puis après il a plus envie alors il se baigna .
et après il avait plus envie de se baigner il se reposa et après il alla au manège et il se dit .
tiens je vais prendre ma douche .
et il prit sa douche .
et après il met la table .
alors cest le crocodile qui va boire .
après il sallonge .
après il baille .
il est par terre .
après il va dans leau .
il monte une montagne .
il va dans une tente .
et là je crois quil est dans leau .
alors cest deux personnes qui font du vélo .
après ya une personne qui monte les escaliers .
après il peint .
après il mange .
après il téléphone .
après il lit .
après il joue du piano .
et lautre petit garçon il ouvre le frigo .
alors cest un lion et un singe le singe il est dessus le lion .
après le singe il va sur un arbre il se pend à un arbre .
après il fait la grimace .
après il mange une banane .
après il voit passer un oiseau .
après il prend un ballon .
après il prend une pomme .
et il va se promener .
alors cest un monsieur et une dame assis sur un canapé .
la dame elle fait le ménage .
elle prépare à manger .
elle se déshabille .
elle se maquille .
elle regarde la télé .
elle tape à la machine .
elle va faire les courses .
alors il demande à un monsieur si il peut acheter quelque chose je crois quil lui dit non .
alors il se met à pleurer .
après il prend un ballon .
il va à la plage .
il se repose sur le sable .
il fait un tour de manège .
il prend sa douche .
et après il y a le monsieur qui lappelle .
alors cest une poule avec ses petits poussins .
elle va picorer .
après elle gratte la terre .
après elle va dans le poulailler .
après elle essaye de voler .
elle chante .
après elle est dans un arbre .
et après elle voit des oiseaux voler .
alors cest une grandmère avec sa petitefille qui joue .
après la grandmère tricot .
la grandmère va chercher de leau .
après la grandmère elle écoute de la musique .
la grandmère elle lave des habits .
après elle va dans une barque .
après elle cueille des fleurs .
après la petitefille elle remplit sa bouteille .
alors cest un âne avec un petit chat le petit chat il met les pattes sur la tête de lâne .
après lâne il mange .
il crie .
après il transporte des affaires .
après il boit .
il se repose .
il marche il voit un oiseau .
et après il part .
un chat et un chien se reposaient sur une serviette .
le chat sen alla il resta le chien qui sassit .
le chien sen alla par la porte .
le chien alla dehors .
il creusa un trou pour mettre son os et le mit .
il reprit los et sen alla .
il rongea los .
et il fit une petite sieste .
une dame et un monsieur .
le monsieur sen alla .
la dame balaya le parterre .
met les ordures dans la pelle .
prend la pelle et met les ordures dans la poubelle .
elle prend un seau et sen alla .
elle va dans la salle de bain .
elle passa la serpillière .
elle passa la serpillière autour de la pièce .
le monsieur rentra il secoua sa veste et met plein deau parterre .
Deux enfants à la plage .
la petite fille alla sur les rochers .
elle mit les pieds dans leau .
elle se leva et plonge .
elle atterrit dans leau et éclaboussa .
elle alla au fond de leau .
elle essaya de ressortir de leau et metta sa serviette sur la tête .
le garçon alla la voir .
Cétait un poisson et une grenouille .
le poisson cracha des bulles .
il en sortit une grosse de sa bouche .
il se mit dedans .
après il ne put plus sortir de la bulle .
il sorta il sortit de leau avec la bulle .
la bulle séclata .
il sortit de leau .
un petit garçon et son papa qui vont attraper les papillons .
et le papa qui va à la pêche .
le papa va au bord de la rivière .
il lance le fil .
le fil au lieu dpartir en avant parta en arrière .
il toucha avec son crochet un oiseau .
loiseau lui servit pour faire lhameçon .
cest le monsieur avec loiseau quil avait attrapa un autre oiseau .
et après le petit garçon qui arriva avec dans son fil pour attraper les papillons et les oiseaux un poisson .
un papi assis sur un fauteuil avec une petite fille .
le papi prena le livre .
met ses lunettes allume sa pipe et se mit à lire .
la pipe hors du journal qui flambe .
il envoie la pipe de la bouche jeta le livre parterre avec la pipe et tapa dessus avec son pied .
le petit enfant fait une sieste .
un hérisson et un lapin rose .
lhérisson alla sur la route .
il resta au milieu de la route et une voiture arriva .
il est effrayé .
il se met en boule et la voiture tape dedans il saute en lair .
il rebondit comme une balle de tennis .
il alla sur lautre côté de la route au dessous dun pommier .
des pommes étaient par terre il en mangea une .
un escargot dans un saladier et un verdeterre dans une pomme .
un plat servi avec la pomme où il y avait le verdeterre .
le soleil tapa par la vitre sur les pommes .
le verdeterre avait beaucoup trop chaud .
après il se fit bronzer .
et après les pommes crama .
le monsieur qui avait mis les pommes les mit au microonde .
le verdeterre sortit .
il sallongea et se fit bronzer .
un petit garçon assis à côté d son grandpère .
et il sort dans la forêt .
et il voit trois champignons .
il les cueille .
il rentre chez son grandpère .
et il les met dans un vase .
et il va sasseoir à côté du fauteuil dson grandpère .
cest une fille avec un maillot dbain jaune et une serviette bleue et un garçon avec un maillot d bain orange et noir avec un seau orange et une pelle verte .
et il veut creuser un trou pour faire un château .
et à côté dlui ya un seau .
et après il a réussi à faire son château .
il fait une rivière qui va au château .
et il regarde leau qui va au château .
et ya une vague qui passe et qui détruit tout son bateau .
et àlafin il est tout fier avec son seau et sa pelle verte .
cest un crapaud sur un nénuphar et dans leau y a un poisson qui fait des bulles .
et le crapaud il est sur son nénuphar il voit une libellule passer il saute de son nénuphar il attrape la libellule et il plonge dans leau et il voit euh une chaussure .
il remonte à la surface .
et le poisson descend .
cest un pêcheur et son fils qui vont dans une rivière .
le fils est avec une canneàpêche et un filet .
il commence à mettre lhameçon dans leau .
et la canneàpêche elle commence à tirer .
alors il tire la canneàpêche et il attrape une chaussure .
de la chaussure sort un poisson .
et avec son filet il attrape le poisson .
ce petit garçon avec la canneàpêche et son filet il est tout fier avec le poisson dans son filet .
cest un chien et un chat qui dorment .
et tout dun coup le chat il sréveille .
il va vers la porte .
il voit une table avec une nappe à carreaux avec un bol de lait et un potàlait .
il tire sur la nappe ya le lait qui tombe sur sa tête avec la nappe .
et après il lèche un peu le lait .
et le chien il dort encore .
cest un jour un monsieur il va faire un tour il prend son parapluie et son blouson .
il sort il pleut et son parapluie se referme sur lui .
il le remet correctement et son parapluie se plie de lautre côté .
alors il lâche le parapluie ya une voiture qui passe et il léclabousse .
et il allait à la boulangerie et la boulangerie est fermée .
il rentre chez lui .
et il scogne contre un réverbère .
et il revient il est tout trempé et il met plein deau par terre .
cest un lapin rose avec un nhérisson .
le lapin il voit un champ dcarottes .
il va cueillir une carotte .
il essaye de la manger .
et il y arrive .
il rentre sous un arbre pour faire la sieste à lombre .
et après lhérisson il mange des pommes .
cest un ver de terre quest dans sa pomme il voit un escargot dans d la salade .
et lescargot va dans leau avec la salade parce que la salade va était nettoyée et le monsieur voit lescargot il le jette .
sa coquille reçoit un choc .
et elle se casse .
lescargot devient une limace .
et le ver de terre sort de sa pomme .
cest sur une table ya un escargot dans un chou et un ver dans une pomme .
quand on lave la salade ya lescargot dans la salade et le monsieur qui le voit il le prend et il le jette par la fenêtre .
il tombe par terre et sa coquille elle sest cassée .
et puis il sen va .
et le ver il est mort .
ya un lapin et un nhérisson .
le lapin il lui dit qui saurait pas arriver à traverser la route et le hérisson il dit oui alors il traverse la route .
et arrivé à un moment ya une voiture et il le projette sur le bord .
et puis le hérisson il a eu de la chance parcequil a rien .
et puis il va manger une pomme .
ya un petit garçon il est avec son papa et il vont à la pêche .
le petit garçon il prend sa canneàpêche et il va pêcher .
pis dun coup ça mord et il attrape une chaussure .
et dans la chaussure ya un poisson .
il lattrape avec son filet .
et puis après il revient de la pêche avec son poisson .
alors ya un homme et une femme lhomme il part il prend son parapluie et son Kway parcequi pleut dehors .
la dame elle fait lménage elle balaie .
elle met les saletés dans une pelle .
après elle les jette à la poubelle .
maintenant elle va frotter elle prend son seau et son balai .
et puis elle frotte .
et quand elle a fini de frotter elle saperçoit .
quy a lhomme qui revient et il est tout mouillé alors .
après elle doit refrotter .
alors cest une grenouille et un poisson .
le poisson il fait des bulles .
et il en fait une grosse très grosse .
alors il va dedans .
et la bulle elle senvole .
et puis à un moment elle éclate .
et il retourne au fond de leau .
ya un enfant et son grandpère .
son grandpère il va lui lire une histoire .
il met ses lunettes et il fume sa pipe .
et puis il raconte lhistoire .
et comme ya sa pipe elle fume ça brûle le livre .
alors il le met par terre et il appuie avec ses pieds .
et le petit garçon il sest endormi .
ya un petit garçon et une petite fille qui sont à la plage .
et le petit garçon il commence à faire un château .
et puis il fait un trou pour que leau elle vienne .
mais après comme leau elle a beaucoup beaucoup monté le château il est détruit .
et puis après il part .
ya un chat et un chien .
il dorment et dun coup le chat il se réveille .
il va à la porte il va dans la cuisine il essaye de grimper sur la table mais il y arrive pas et comme y avait la nappe la nappe elle est tombée et y avait un bol de lait desur la table .
et il sest pris le bol de lait sur la tête .
et puis comme il avait faim il se lèche les doigts parcequi sétaient plein de lait .
et le chien il dort toujours .
yyy yyy papa .
oh .
non .
cest un cadeau .
cest papa .
téléphone .
oui .
pour dire bonjour .
là .
est le bébé .
non .
oui .
ə pyjama .
cest le kiné .
ici .
ə l habille le le bébé le bébé ?
non .
yyy filmer .
déshabiller .
regarder .
fermer .
le fermer .
fermer .
mais le sac .
cest Mickey yyy .
yyy yyy zzz sacàdos .
non .
ə promener le bébé .
Mickey .
Mickey .
cest le Mickey yyy .
mamy .
papa .
yyy Ulysse .
à Ulysse .
yyy a l poussette .
à Ulysse .
ah .
oui cest à Ulysse .
papa .
cest le yyy Ulysse .
oui cest à Ulysse .
cest à Ulysse .
là .
xxx elle est là .
tiens .
tiens .
maman veux mes chiques .
mes chiques .
euh elles sont là .
merci .
yyy ça .
regarder .
non .
des chiques .
des chiques .
oui .
tu mets les chaussures .
le maillot .
ah non .
yyy le maillot .
le maillot pour faire le linge .
la brosse .
la brosse .
chez le docteur .
la brosse xxx la brosse .
moi aussi .
ouais .
oui .
ouais .
moi xxx chez le docteur .
yyy venir .
non .
le docteur .
yyy malade .
yyy venir .
ə veux manger dans ma chaise les chiques .
cest Julie .
moi .
zə veux manger mes chiques dans dans ma chaise .
cest moi .
miam .
ouais dans ma chaise .
ə veux manger dans ma chaise .
zə veux manger dans ma chaise .
léopard .
cest toi tu dois mettre dans ma chaise .
oui .
yyy te voir là .
tu déposes la caméra .
et puis tu m tu mapproches .
tu mapproches .
et puis .
Ulysse .
bébé bébé .
cest Julie .
rose .
yyy maman .
cest quoi ça ?
maman .
yyy nounours .
zzz zzz zzz zzz .
yyy yyy maman .
cest drôle ça .
comme chez mamy .
oui .
ouais .
yyy Laetitia .
non .
Dominique .
copains .
non .
ah .
jə veux mon bébé .
z ai dit yyy .
et le biberon .
Inès .
mettre bébé maman .
Louise euh a poupée .
z ai dit bonjour .
là .
zzz poupée .
tiens .
z ai dit bonjour .
maman .
dans la chaise de Ulysse .
là .
a même .
z ai dit bonjour .
yyy poupée .
yyy poupée .
là .
la trouvé .
rose .
oh .
l a dit bonjour .
Ulysse .
d ai dit bonjour .
hum ouais .
oui .
ouais .
tiens .
ə veux aller .
non .
ouais .
ə la trouvé .
non .
lə regarder .
l est là .
non .
je fais pas des bêtises .
yyy là .
lə regarder .
non .
non .
cest quoi ça ?
pour manger ?
a weekend .
yyy yyy yyy dit maman .
cest yyy yyy .
Julie .
yyy grandmaman .
rose .
les singes peuvent sortir ?
grandpapa .
rouge .
Ulysse ?
yyy vert .
grandmaman .
xxx il se cache .
des chiques .
non .
vont sortir .
là .
du la neige .
cest du la neige .
du la neige .
ouh il se cache .
et il est tout audessus .
Lotto .
le xxx .
où ?
zə veux xxx .
où ?
à les voitures .
Ulysse .
la chique qui est tombée .
j ai tout mangé .
ə sais manger .
ah .
ə perds mon pantalon .
HelloKitty .
cest quoi ça ?
chez le docteur .
là .
tout près toi .
chez le docteur .
la caméra .
maman .
yyy ouvrir sa bouche .
elle est là .
oui .
non .
non .
cest quoi ?
non .
yyy yyy yyy maman .
ouais .
avec les voitures .
belle étoile .
avec les voitures .
yyy cest chaud .
là cest chaud .
yyy papa .
cest à Ulysse .
allumer .
wou wou .
une tour .
a travail .
cest de princesse ça .
maison maison .
yyy cest beau .
ouais .
oui .
là .
ouais .
cest beau .
cest des chiques de princesse .
yyy le chien .
je veux sortir .
yyy le chien .
oh .
ça aussi ça aussi .
cot cot .
euh zə pousse la table .
zə pousse la table .
meuh .
la nappe .
ouais .
ça aussi .
ça .
il faut maider .
vacances .
meuh .
ça aussi ça aussi ça aussi .
zzz veux plus .
ça aussi ça aussi ça aussi .
ça aussi ça aussi .
pipi .
ça .
ça aussi .
cest Julie .
ça aussi ça aussi ça aussi .
ça aussi .
non .
zzz veux mettre xxx chercher mon bébé .
ça aussi xxx .
xxx zə je le promène .
veux encore .
ça aussi ça aussi .
tu marches .
maman .
ça aussi .
ça aussi .
mettre le pyjama de lapin .
xxx il est dans mon sacàdos .
oh .
et le Tchoupi .
là .
non .
dans le lit yyy .
yyy elle est là la cuisinière .
mettre ça .
ça .
ah à lautre côté .
yyy il est là .
le téléphone .
ə couteau .
là .
là .
yyy ça yyy .
elle est dans mon sacàdos mon pyjama le pyjama de de de du bébé .
yyy ça yyy ça .
pinpon .
ouvrir le sacàdos .
pinpon .
non cest toi .
oui .
zzz jaune .
pinpon .
a jaune .
xxx le pyjama de lapin elle est dans sacàdos .
la bleue .
pinpon .
y a y a le pyjama de lapin .
zzz sacàdos .
le pantalon du du bébé .
ə veux le le pantalon .
ə veux le pantalon .
ə veux le pantalon .
le pantalon .
une .
un sacàdos .
le pantalon avec celuilà .
elle est là .
celuilà de zèbre .
elle est là .
oh pinpon .
elle est là .
celuilà de de de mouton .
pinpon .
le sacàdos .
ouais .
non .
veux lire ça aussi .
pinpon .
oui .
non .
pinpon .
non cest le pyjama de de lapin .
pinpon .
pinpon .
le pantalon il est où ?
le pantalon .
yyy oui .
ouais .
va porter .
mais zə peux pas sortir xxx .
meuh .
non .
meuh .
on yyy chez Vincent .
meuh .
yyy yyy on a lu une histoire .
des clowns .
ouais .
une baleine .
pinpon .
baleine .
oh ouais .
encore .
cétait pas beau .
cétait pas beau .
pinpon .
cétait méchant .
papa .
ouais .
pinpon .
maman me porter .
pinpon .
xxx porter .
méchant .
maman ə porter .
le zèbre .
yyy z ai peur .
y a Julie .
y a Julie avec maman .
caca .
caca .
Julie avec son bébé .
pinpon .
pinpon .
pinpon .
ah .
yyy Burundi .
oui .
ouais .
maman xxx .
oh non .
oh ouais .
oui .
ohhisse .
oh ouais .
oui .
à la tour .
ohhisse .
une .
cest le magasin .
le bébé .
il sort le magasin .
le veux yyy euh l enlever .
la chanson .
à la maison .
la chanson .
enlever .
ouais .
ə yyy .
le bébé .
caca .
un crabe .
un hippopotame .
ə son lit .
cest petit .
ouais .
ɛ dort petit lit .
yyy se met là .
ouais .
petit bonhomme .
ə veux regarder yyy .
yyy toi tu vas regarder lhippopotame .
SaintNicolas .
ça .
non .
ça .
avancer .
là .
éléphant .
non elle est malade bébé .
lauto .
yyy tiens .
ah ah bravo .
cochon .
bravo .
non cest bébé .
cellelà de maman .
bravo .
yyy de maman .
non .
maman .
yyy de maman .
le bébé il a mal là .
moi .
il fait dodo .
maman .
il fait dodo .
oh tout plein .
oui .
toboggan .
euh ouvert le pyjama .
le veux a ouvrir .
bêh bêh .
ouais .
yyy là .
veux ouvrir ça .
elle est sortie .
ouais .
elle est sortie .
elle est sortie .
à yyy à la manche .
elle est sortie .
à la à la manche à la manche .
yyy le chien .
yyy le chien .
voilà .
casse .
poisson .
la sucette .
coucou .
zzz yyy .
la sucette .
chaud .
tiens .
tu la lui mets ?
à moi .
et la piqûre .
poussette .
mettre la la yyy .
ouais .
la couverture .
étoile .
ouais .
girafe .
yyy veux passer là maman .
cest normal .
on a déjà ça .
cot cot .
cot cot .
cot cot .
vélo .
oui .
vélo .
ça .
vélo .
zzz poule .
cest une page .
elle est cherché la couverture .
une page .
là .
le petit chat .
elle est là .
vélo .
ouais .
euh Ulysse .
là .
Ulysse .
petit paquet de céréales .
là .
ah le petit xxx .
là .
ə ə veux céréales .
yyy zzz pêche .
céréales .
veux céréales .
ouais .
yyy il est là .
non manger .
oui .
il fait dodo dans panier .
cest mouillé .
y a plus du la neige ?
yyy chat .
z peux le mettre dedans ?
cest mouillé .
mettre la sucette mettre la sucette au bébé .
cest mouillé .
ton tour .
cest toi .
cest mouillé .
veux ça .
cest la sucette du bébé ça .
cest mouillé .
lapin .
cest mouillé .
cest mouillé .
lapin .
ouais sucette .
oui .
oui .
des bonhommes .
oui .
de des bonhommesdeneige .
ouais .
yyy bricoleur .
dehors .
yyy moi .
bricoleur .
avec maman .
non .
et avec Julie .
Cracotte .
on fait houhahin .
baleine .
fait houhahin .
baleine .
cest cest le singe .
ouais .
encore une .
oh non .
encore .
maman .
yyy là .
oui .
tu mets .
cest quoi ça ?
y a le bac là .
caca ah .
le zèbre .
ça cest le zèbre .
non .
le petit le monsieur .
non dedans .
oh oh .
xxx bébé .
xxx Pinocchio .
dedans .
le attacher .
yyy oiseau .
de maman .
maman .
oui .
zzz .
HelloKitty .
cest le singe .
cest le petit chat .
cest le la chaise .
cest le la chaise .
ouais .
oh oh un hippopotame .
yyy le jeter la madame .
ha .
encore .
cest cest un éléphant .
ah .
cest le petit bonhomme avec son petit chapeau .
regarde maman .
une carte .
cest le lion .
elle est là le petit chat .
un hippopotame .
le petit pot .
le petit pot .
un chameau .
dans le petit pot .
des petits chats .
petit pot .
petit pot .
des chiens .
là .
jai mis dans les maman .
elle est là .
il a rangé les duplos .
des chiens et des kangourous .
le lama .
le lama .
a yyy .
cest rose .
le lion .
un yyy rose .
orange .
zzz autres .
xxx non yyy .
yyy yyy le lion .
non yyy maman .
orange .
orange .
hibou .
houhou .
OursBrun .
houhou .
on met là .
non .
le veux pas .
euh lest plus là .
euh non .
le petit bonhomme .
oh .
oh .
ranger ranger .
oh yyy .
non .
oui .
lai trouvé .
zzz ai retrouvé .
là .
cest un petit cheval .
fermer .
maman .
oui .
fermer .
cest papa .
des schtroumpfs .
les deux .
cest à le chien .
des schtroumpfs .
ah oui .
qui est làdedans .
ə veux deux .
ah .
veux deux .
le schtroumpf .
veux deux .
la maison .
la maison .
là .
là .
tiens .
tiens .
tiens .
là le singe .
yyy yyy marche .
le kangourou .
voilà .
ici .
yyy tour .
fermer .
ouh .
fermer .
yyy tour .
elle est là .
la maman .
tout près .
la télé .
le mur .
regarde .
yyy pas là .
le mur .
cest Ulysse qui la fait .
yyy pas là .
yyy pas là .
yyy voilà .
oh .
cest louvrir .
le remettre .
oh .
toc toc .
un koala .
dans son lit .
vais dodo xxx .
ça met pas .
tiens .
tiens .
là .
non .
donne la donne .
non .
la lit .
là là .
le coussin le coussin .
cest la maman .
le papa .
maison .
la maman .
yyy la maman .
dans le yyy .
non .
dans dessus .
papa ours .
yyy maison la maman .
papa ours .
yyy la maman .
yyy a maman .
papa ours .
la maman .
papa .
la maman .
la maman la maman .
voilà .
une chevaux .
papa ours .
yyy les deux papa ours .
yyy là .
yyy là .
ouais .
yyy là .
zə veux jouer .
la maman .
cest yyy .
deux mamans .
ah .
xxx mets là .
les les OursBruns tu les mets là .
les OursBruns maman .
cest le chien .
yyy asseoir .
xxx asseoir là .
ouais .
là va là .
yyy là .
là .
il peut mettre le yyy yyy .
yyy lapporter .
zzz chaise .
ils sont là .
xxx yyy tour .
voilà .
est couché .
cest le papa .
maison maison .
yyy voiture .
autre chose .
la mettre .
autre chose .
autre chose .
il va où papa ours ?
un cube .
z ai besoin faire .
yyy jaune .
non .
jaune .
oui .
il est là de de la maman .
une fraise .
animé .
a couverture .
rouge .
hum le papa là .
animé .
la maman là .
elle est là .
le monsieur il a fermé la yyy .
viens .
bobo .
oui .
le l écharpe .
zzz est mouillé .
cest cest mouillé .
mettre mettre .
lest bleu .
cest la poule .
non .
lest bleu .
lest bleu .
non .
yyy bleu .
lest bleu .
là .
dans la ferme .
là .
là là .
rouge yyy yyy .
xxx maman .
elle est là .
est sec ?
ah .
PetitOursBrun .
cest sec .
cest sec .
avec son ballon .
son papa .
un biscuit .
non .
ouais .
un jaune .
cest yyy .
ouais .
yyy jaune .
cest raisin .
avec Nono .
là .
euh oui .
ouais .
un jaune .
oui .
hippopotame .
un jaune .
yyy oui .
un autre un autre .
bébé .
un jaune .
un bleu .
descendre .
un petit jouet .
un petit jouet .
les zèbres .
yyy tour .
descendre .
un petit jouet .
un petit jouet .
un petit jouet .
une petit jouet .
le voit plus .
non .
le raisin .
jouet .
ouvrir .
non .
ouvrir .
descendre .
viens chercher le raisin .
yyy ouvrir .
ouvrir .
est le blanc .
xxx papa .
le sacàdos .
cest quoi ?
oh .
elle est tout sale .
un jaune .
on prend yyy .
cest bleu .
descendre .
va mettre tous là .
et me donner .
donner .
descendre .
OursBrun .
arrosoir .
PetitOursBrun .
papa .
yyy ouvrir .
la maman maman .
bleu .
xxx le papa .
hé .
ça .
la barrière .
pas fermer .
tous à la barrière .
yyy tombé .
et un petit jeu .
elle est tout sale .
qui voilà .
qui voilà .
elle est tout sale .
là .
lest bleu .
un petit jeu .
yyy bleu .
un petit jeu .
un petit jeu .
la tache .
qui voilà .
jeu .
qui voilà .
la tache .
la tache .
oh .
le pépin .
quoi ?
mettre .
jai tombé .
mettre .
mettre .
la barrière .
un jaune .
quoi ?
yyy raisin .
xxx zut .
la mettre comme ça .
gourmande .
gourmande .
cest quoi ça ?
zzz mur .
gourmande .
ouais yyy .
le mur .
le mur .
ça la même .
mettre les petits chaussons .
nous cassent oreilles .
oui .
ils nous cassent les oreilles .
xxx petits chaussons .
les petits chaussons .
maman .
les petits chaussons xxx .
cest papa euh .
yyy un petit peu là .
oui .
un petit peu du .
oui .
ah la la .
a couchage .
a couchage .
non .
enlever les pantoufles .
le promener .
non .
le mettre en la poussette .
fait dodo .
yyy boum boum .
maman .
oh .
oh .
boum .
yyy veux .
des tours des tours .
non .
yyy moi veux mettre ma culotte .
ça pique .
ouais .
yyy jaune .
ouais .
maman on yyy on prend le bain .
le vert .
et puis euh .
le veux pas .
là .
on met la culotte .
oui .
bas .
yyy mon lange euh .
le pépin .
euh et puis euh .
les enlever .
cest moi .
cest un pépin .
Popi .
ah .
ouais .
Popi .
Popi .
Popi .
il vient papa .
Benny .
oh .
Benny .
avec Cassandre .
cest toi qui yyy lhistoire de Benny .
avec Cassandre .
yyy fini .
il a un petit frère .
là .
ouais .
oui .
oh ouais .
tototte .
là .
ah mais mince .
tototte .
là .
voiture .
le parrain de Julie .
tototte .
tototte cest le petit frère .
yyy caméra .
cest le Pinpin .
là .
là .
Nono .
non .
ah le bonnet .
un Popi .
animé .
Popi Popi .
Popi Popi .
animé .
ils sont là les habits .
animé .
ils sont là les habits .
ə veux un dessinanimé .
déshabiller bébé .
euh laérosol .
Popi .
yyy xxx luge xxx .
non .
avec mon parrain .
on va te rhabiller .
avec mon parrain .
oh la plus .
lapin .
yyy yyy glisse .
lapin .
lapin lapin lapin xxx .
glissé .
lapin .
yyy maman zə yyy me laver les mains .
Nono .
z ai yyy .
attention .
on ferme la porte ?
yyy tombé .
mettre .
ça casser .
ferme la porte .
yyy casser .
yyy mettre bébé .
mettre .
et ça casser .
cest quoi ça ?
cest quoi ça ?
cest quoi ça ?
ouais .
ça toucher .
cest quoi ça ?
à ça .
yyy avec ses lunettes .
yyy un puzzle un puzzle là .
avec sa trompette .
ouais .
ouais .
yyy et Ulysse .
ouais .
Ulysse .
ouais yyy .
un petit pantalon .
déshabiller bébé .
coucou .
ouais .
pantalon .
déshabiller bébé euh .
oui .
déshabiller bébé euh .
non .
euh le le pyjama .
y a maman .
oh le pyjama le pyjama .
oh le pyjama .
y a maman .
faut appuyer .
le pyjama .
regarde le pyjama .
le .
pardessus .
oui .
oui .
z entends .
cest Julie .
le couchage .
avec yyy yyy euh .
coucou .
ah .
avec la maison .
le couchage .
il arrive .
lest à la maison maman .
on la trouvé .
non .
le couchage .
dessus dessus .
coucou .
mettre le petit pull .
cest cest cest pour moi .
cest pour moi .
mettre le manteau .
mettre .
mettre le manteau euh .
mettre le couchage .
cest pour moi .
mettre le pantalon .
maman .
le pantalon .
le pantalon .
meuh .
mettre le pantalon le pantalon .
meuh .
il faut enlever .
il faut changer de place pour le pantalon .
meuh .
meuh .
meuh .
meuh .
enlever le manteau .
meuh .
yyy mettre le bonnet .
il faut attacher le manteau .
oh yyy .
z ai défait déjà .
enlever le pull .
mettre le pantalon .
le pantalon .
le petit pull .
il faut mettre le petit pull .
il faut enlever .
cest mon parrain .
ouais .
avec mon bébé .
parce que .
enlever le manteau euh .
non cest toi qui lenlever .
cest .
le manteau .
peux pas .
yyy maman .
mettre .
enlever .
enlever .
enlever le canard .
mettre .
enlever le pantalon .
mettre .
enlever le pyjama de lapin .
un gâteau .
Nono .
mettre yyy euh ça .
miam miam .
mettre ça xxx .
un gâteau .
mettre le bonnet le pyjama .
enlever .
yyy mange .
ça .
un petit bobo .
mettre le le le le pyjama de canard .
mettre le pyjama de canard .
gâteau .
a soupe .
l a tout bu l a tout .
elle est là .
là .
a tout bu .
oh yyy yyy .
yyy yyy ta tasse yyy .
de de thé .
elle est là .
elle est là elle est tout audessus .
z ai cassé .
xxx mettre le pantalon .
gâteau .
mettre le manteau .
mettre le .
gâteau .
zə veux mettre le pyjama .
ə veux mettre le pyjama .
gâteau .
ə veux mettre le pyjama .
gâteau .
il faut enlever tout enlever .
attends .
cest toi qui a rhabillé .
le déshabiller .
déshabiller maman .
non .
non .
mais non .
mais non .
maman me porter .
déshabiller maman .
veux déshabiller bébé .
y un petit trou y a un petit trou .
yyy un petit trou là .
oui .
wou wou .
wou .
ouvrir maman .
wou wou .
enlever le petit pull .
wou wou .
le yyy .
z ai enlevé le bonnet et le manteau .
le petit .
zèbre .
un accident .
bang .
wou wou .
un bang .
le bang .
accident .
wou wou .
wou wou .
yyy zə peux passer ?
ə peux passer ?
là .
y a même la poste .
là ?
ou pas ?
mettre .
la moto .
wou wou .
une grosse .
wou .
une grosse .
yyy maman .
banane .
banane .
voiture ?
banane .
une voiture .
le bus .
un bus .
elle est là .
pot .
ah .
le yyy .
moto .
oh non .
les animaux .
les animaux .
les animaux .
ə la zèbre .
HelloKitty .
la dix .
un dix .
le zèbre .
le zèbre .
maman .
ouh la ouh la .
maman .
accident .
accident .
bateau bateau .
bateau .
bateau poilu a poilu .
a poilu .
avion .
accident .
yyy pain yyy pain yyy pain .
yyy pain .
yyy pain .
y pain du pain xxx pain .
du pain .
y a ça .
y a le fermier .
et euh xxx tu as vu ?
la apporté cest quoi maman ?
oui cest des patates .
ah et là cest quoi ?
ça .
ouais cest xxx .
euh oui des tracteurs .
mais ça cest pour la vache .
euh oh y a pas de vache .
non jai pas besoin .
hé y en a qui sont là les petites souris .
et le lapin et les lapins hein ?
oui .
ouais .
euh pour tous les animaux animaux tu veux dire .
parce que .
yyy maman .
voilà et les petites souris là .
voilà les chats du fermier ils vont dormir avec les souris qui sont qui se qui se sont échappées de leur cage hein ?
xxx de leau .
regarde .
y a des souris xxx dessinées .
xxx yyy eau .
et le sac .
euh lenclos tu peux le mettre juste devant la maison .
maman ?
non ici je veux dire .
yyy papa ?
et y a encore de la nourriture pour les animaux .
ff y a beaucoup de nourriture hein .
a pain un pain .
ça cest quoi maman ?
alors tu tu tu tu mets ça .
yyy papa yyy papa papa .
xxx pain .
xxx oui ça .
xxx pour les chevaux .
yyy pain yyy pain yyy .
comme on en a déjà en petshop .
euh .
meuh .
euh pourquoi y a un trou ici ?
oui même même le la cage .
oui et on met amène la paille pourquils dorment .
euh pas le chien il est avec les chats .
un mouton .
cest un pain .
il va là mais attends que jai mis la paille .
et après on va mettre toute la nourriture làdedans .
et ça .
on met tout ça dans leur lit .
comme ça on ce n est pas sale .
parce que cest tout plein àcause de que que y a des que cest tout mouillé parce que hier on disait quil y a quil y avait de la pluie hier alors cest pour ça quon met ça .
xxx celuilà cest pour mettre ça où y a tout tout plein de lait .
les trucs comme ça on les met là hein .
oui .
on met ça là euh ff dans le réservoir de foin .
hop ils ont mis que ça .
ouais .
et après ils lont mis .
celuilà on le remet là .
et après là ils enlèveront ce celuilà .
oh y a un petit livre ça vient de là .
non .
et ça on va le .
et on va les mettre ici .
oh et le ça .
oui .
euh .
et cest cest cest ça pour jeter le foin ?
mais faut refermer alors ceci .
alors on met ça là .
non .
non non cest lui le fermier javais oublié la .
le chapeau alors xxx lui et .
pain .
oui .
cest pas le fermier .
ah non cest au à lenfant du fermier .
papa .
y a pas .
oui .
oh y a deux casquettes .
euh ouais .
euh un petit garçon et une petite fille .
et après on le rangera dans lautre caisse .
oui oui .
non voilà .
tu as vu ?
oh .
on le mettre à la fille .
oh cest dommage jarrive pas .
un bobo .
oh non je sais pas .
xxx bobo .
alors on les range .
ə pain pain .
tantpis y a pas d enfant .
ah .
et eux ils regardaient .
comment le fermier faisait .
ça ici .
yyy badou .
voilà .
même si cest pour les enfants du fermier .
une fermière .
et ça on va le mettre ici dans les outils .
badou .
euh dans les outils xxx .
ah non non non non non là cest là où on met les cochons .
là yyy .
non .
là .
euh .
badou .
yyy badou .
euh la brouette .
là les cochons .
euh miau miaou .
nez nez nez nez .
euh oui .
et les le chat et euh le le chat ben ils vont là .
les yeux .
si .
et voilà .
et les lapins tu peux les mettre .
maman .
oui dans le clapier cest ça .
yyy deux .
oh .
comme ça on va le mettre après dans le les trucs des des cochons .
y a ça .
les lapins et les souris .
yyy bouche .
la bouche .
ouais .
oh le bébé chat .
ah oui cest les lapins .
mais on va les mettre dans le clapier pour être sûr quils ne senfuient pas .
oui .
attends on va dabord sortir on va mettre les lapins après hop .
ouais cest tout petit .
non .
jamais .
et ça .
ça là .
jai envie d avoir ça à mon anniversaire .
deux .
euh la la la la la truc que tu viens de dire .
oui .
lunettes .
je sais pas .
papa .
voilà .
y tête .
et y a que trois souris ?
a tête .
euh ça on va le mettre là .
ouais tous les petits oiseaux .
une deuxième colombe qui est entrain de senvoler .
alors les cochons .
ə pain .
ça on va le mettre là .
chocolat .
alors tous les animaux vont là sauf les chevaux .
hop hop alors ça cest qui qui a aime bien manger ça ?
la vache .
euh non xxx la vache elle a pas ça .
cest les cochons .
comme ça euh ça cest le lit des petits et ça cest le lit de la maman .
ou bien ou y a euh un petit qui va là qui va là .
mais évidemment il faut manger le les trucs hein .
oui mais et eux ils vont dormir là .
oui mais la maman aussi parce que cest la nuit .
on va dire .
la vache on va la mettre euh on va la mettre euh ici dans .
ə vélo .
làdedans .
et ça ça va avec eux .
mais xxx ils avaient enlevé la xxx .
ça parce que cétait la nuit .
ils ont enlevé toute la xxx .
et Ulysse .
ouh .
cest mon jus .
la maman il dort avec un petit bébé maman .
la maman .
oui parce que y a plus de place .
hum .
xxx vache elle baisse sa tête xxx .
gocart .
regarde eux tous il faut dormir là .
un taureau .
gocar le voiture .
oui mais les taureaux ils ont un pis aussi .
vélo .
pourquoi ?
vélo .
ah mais euh tu veux dire euh .
et la maman taureau ?
gocart .
gocart .
yyy pain yyy pain .
oui .
descendre www descendre .
mais lenclos ils vont le défaire .
pour la nuit .
de leau .
oui mais je ne sais pas encore où ils vont loger .
ben oui parce quil y a les souris .
descendre .
et enplus ça tombe .
yyy yyy pain .
alors eux ils vont dormir là .
même si cest où on met la vache .
cest là quon range toutes les trucs .
ça .
oui on met tous les trucs là parce que .
sinon mh la vache elle va manger tout .
yyy pain .
xxx papa .
çayest .
eux ils vont dormir là .
mais cest pas grave si y a des souris hein .
ouais cest des gentilles parce que les autres .
ah maintenant nous allons rentrer .
ça hé .
voilà ça ce sont des pommesdeterre .
et ça ce sont encore du choufleur .
hein maman ?
non moi je dis que cest du choufleur .
non cest cest où la vache va aller hein la journée mais .
euh non .
non .
parce que cest pas la journée .
bateau .
et voilà .
maintenant on disait que euh nos playmobils à nous .
ben eux ben ils étaient venus faire dingdong à la yyy à à la ferme ou bien à la maison .
parce que la maison on joue aussi avec .
veux leau .
oui .
hé mais moi je sais tout ce quil y a dedans et toi tu sais pas .
bâbord bâbord bâbord .
si tu veux xxx .
mais y a pas cette petite fille là .
hé on la xxx celuilà .
yyy pain ə pain ə pain .
oui .
euh oui .
hum .
hum .
yyy papa .
de toute façon on met cellelà là .
papa .
et ça cest le bébé mais euh celuilà cest cest le bébé d une autre maman .
yyy pain .
daccord ?
et celuilà il dort là .
euh ça .
ça ça va dans la salleàmanger .
yyy non .
donc le petit livre ça va ici dedans .
nan yyy .
comme ça .
oh .
oh .
cest tout moi parce que chez Mamy on a le plan .
on a carrément le plan .
nez nez nez nez nez .
oui .
ça ça va là mais euh .
nez nez .
après quand ils veulent prendre un livre ils ils la mettent là et il la mis ils la laissent là et le lendemain matin ils vont la remettre là .
nez nez nez .
non non non non non non .
on a .
ceux qui ceux qui étaient déjà filmé ils ont pas bien rangé la ferme hein .
parce que ils ont mélangé les trucs .
oui .
cest le lit de la petite fille .
oui .
non non .
descendre .
parce que xxx .
descendre .
oui les parents ils ils dorment là .
et la mallette elle se range ici .
croissant croissant croissant .
oh la hache .
croissant croissant croissant .
euh là .
hé non maman parce que on les met xxx .
oui comme ça .
non .
ɔ pain ɔ pain .
euh enhaut .
oui .
je sais bien .
dedans dedans dedans .
euh et on le met là .
devant la fenêtre .
et heureusement heureusement quils lont fermée à clé la fenêtre .
maman .
cest des personnages de la maison .
alors yyy on joue avec les deux hein .
oui .
euh xxx la table ?
ben on la met au milieu .
euh comme ça .
on met ça là .
et tu vois ils ont deux petites filles .
ça ?
euh cest la table où ils préparent à manger pour les chats .
parce quil avait des chats .
non y a des chats là .
hé les chats ils viennent de la maison les chats qui sont à la ferme .
y a même la maman .
yyy yyy yyy leau .
non non cétait la nuit euh .
ə croissant yyy .
ah non .
la maman lapin elle ira après avec ses petits .
yyy leau leau leau .
y a la maman et le papa lapin .
et euh le le chat tu peux tu peux les mettre dans leur panier .
y a carrément xxx .
hé y a pas la casquette .
xxx leau .
ça vient de la ferme .
animaux .
un mouche .
un mouche un mouche un mouche mouche .
y avait pas xxx .
oh yyy éléphant .
non cest cest les les poupées de de la grande soeur .
éléphant .
ça ça va dans la poussette euh .
yyy éléphant .
oui le feu y a carrément le feu .
mais ils avaient éteint le feu .
ə vache une vache une vache .
la vache .
questce quil y a ?
ça vache vache .
non cest cellelà elle elle tient une carotte en fait .
meuh .
non cest pas cellelà .
parce que cellelà elle fait les potsdefleurs .
avec sa maman la fermière .
euh .
oui mais il faut une troisième assiette .
euh demain .
et ils ont carrément le truc comme ça cest tout doux .
et enplus euh tu sais où ils dorment ?
euh tu sais où ils dorment ?
ben ils dorment .
xxx oui .
alors on on disait quil y avait le feu mais que ça allait pas brûler .
ouf .
euh non cest à la petite fille cest son doudou euh .
tu comprends rien dans ce jeu .
yyy leau .
tu veux dire pas son bébé .
oui .
et sa mallette elle elle la met là et elle va le préparer dans enbas dans sa .
yyy un livre .
voilà et voilà .
et la poêle .
la poêle la poêle .
papa papa asseoir asseoir .
où ?
oui oui .
le chien on va pas le mettre avec les chats hein .
on va le mettre là ici euh .
et ça cest pour préparer à manger au chien .
et alors celuilà .
xxx il entre .
Tchoupi .
ils ont pas de cuisinière ?
cest normal .
ah ben oui ma maman .
Mamy euh elle prend ça .
oui elle prend ça .
Mamy quand on joue avec hé ben elle on dit que on dit que cest ça parce que .
elle ne sait elle ne sy connaît rien dans dans le plan du truc .
ça ?
moi je my connais toutletemps .
oh si ça vient ça vient du de du deuxième fermier .
ben euh mais euh lui il dort ici mais il a pas froid parce que il a un sac de couchage .
wouh .
xxx comme ça quand il va chez des copains ou des cousines ou cousins ben il a ça .
ça ça ça ça ça .
ça cest pour si ils ont soif .
euh non il bâille hein là il bâille .
il est entrain de bâiller .
non il aboie pas .
toi tu croyais quil aboie .
oui mais il bâille .
alors .
cellelà cest la petite fille de la ferme mais elle enlève son chapeau .
ça .
ça .
hé cest la même que que chez nous .
hein ?
attends .
voilà .
euh non .
parce que elle a pas les cheveux bruns Philippine .
xxx Philippine .
oui jen ai déjà dit une fois .
oiseau .
et la maman elle est brune .
xxx et celuilà il est noir .
masseoir asseoir .
il a les cheveux noirs et la maman aussi .
papa .
et le bébé aussi .
et la grande soeur aussi .
Tchoupi .
et et là là ils ont tous les cheveux noirs .
et léchelle .
pigeon .
et comme ça quand ils ont besoin d aller là ils prennent léchelle et ils la mettent là .
et quand ils ont besoin d aller euh là ben ils la prennent et ils la mettent là .
maman jai besoin de faire pipi .
toi tu peux yyy déjà jouer .
euh oui .
et les chats tu peux les mettre .
wou wou .
wou wou .
on les met tous là .
ils sont entrain de dormir ach .
tu dois les mettre couchés .
wou wou .
euh non ça va .
wou wou .
Tchoupi .
euh ah .
ə chien .
ils ont trois ils sont trois lapins parce que xxx .
la maison .
euh euh peux voir ceque cest ?
oh cest un bébé lapin .
ah on disait que les souris et les lapins ils ils venaient de la maison .
parce que chez Mamy y a ça .
y a euh y a le le truc comme comme ça .
dans la truc .
dans la maison .
le truc .
celuici .
oui les petits lapins .
oui et les souris aussi mais le clapier il vient de la maison .
ah oui et le chien euh le chien il il va dans la yyy dans la cuisine .
Tchoupi .
parce que sinon en bâillant il fait trop de bruit pour .
et euh parce que eux sinon eux il va se précipiter près du chien et il va les manger xxx le chien .
oui mais tu peux jouer .
mais tu fais ronpcht .
pour les faire dormir .
et les autres ils ils venaient ici dans les dans les deux maisons .
non .
parce que tu sais bien .
les maisons sont ouvertes et il n y a même pas de voleur .
alors toutlemonde va venir euh quelques là et quelques là .
et hum sinon les autres ils vont venir .
oui euh .
je te donne la caisse .
tu peux mettre cellelà .
à la ferme comme ça on disait que cétait les deux filles du fermier mais évidemment après je .
je vais en prendre .
plus petit .
euh moi cest la rouge .
tu peux pendant ce temps là euh les les faire xxx .
yyy maman Tchoupi .
oui oui .
Tchoupi Tchoupi Tchoupi .
les enfants ils vont choisir .
tiens tu peux la mettre .
cest la maman .
yyy Tchoupi .
de de eux .
oui .
et alors le papa .
Tchoupi .
ça cest ça cest cet enfant là cest ah euh cest Philippine .
monsieur .
cest ça notre famille on disait .
ça ça alors ça .
Tchoupi .
ça euh .
oui ils ont que la petite fille .
xxx un livre un livre .
maman .
tout le toutlemonde a un enfant .
donc ça veut dire quon enlève ça .
ouais je sais cest pas notre .
ah bon daccord cest notre famille hein .
un livre .
mais alors le doudou il va là parce que demain ben elle va prendre ses poupées et son doudou .
euh a Ulysse a Ulysse .
pour demain .
elle elle a même pas froid .
un livre .
elle a une autre couverture euh sur son sac de couchage .
elle la prend et lui il prend sa sa couverture de sac de couchage .
on disait que cétait la couverture de sac de couchage pour du faux .
daccord ?
alors lui il fait ça voilà .
ça .
euh oui .
parce que ils allaient venir pour dormir .
ə chat .
oui .
oui pour lanniversaire mais cétait le lendemain matin lanniversaire .
chien .
comme ça et normalement normalement cest cellelà .
euh oui j jaimerais bien beaucoup de famille .
hum cest cétait à lanniversaire de de la rouge .
oui la petite fille du fermier rouge .
non non je je veux que deux dans dans yyy une un un dans cette famille là .
canards .
canards .
un enfant tout seul .
ceux qui sont les enfants qui sont tout seuls il faut une une maman et un papa .
moutons .
moutons .
ça cest cest le papa cest cest le papa avec celle qui a les lunettes de soleil .
et xxx la fille là la fille tout xxx la même la même .
tu vois tout plein de papas .
celuilà il va xxx .
et ceuxlà il va avec .
papa .
non tu prends que des papas chevaliers .
oui et que des chevaliers .
euh ben cest cest yyy lamoureux de de la princesse .
je vais te la montrer la princesse rose .
coucou .
canard .
ben tu as quà aller chercher le le le .
canard .
zzz .
zzz .
oui .
oui on peut changer d amoureuse .
une dame .
ouais parce que celuilà cest un chevalier .
ouais et celuila euh celle cellelà cest la licorne .
de eux cest les licornes de eux toutes les licornes .
voilà .
et les bébés licornes .
le le mouton .
ah ils sont beaux .
celui celuilà on retient bien que cest à cellelà .
voilà .
et celuilà on il tient plus .
celuilà non plus .
elle et celuilà avec elle .
on fait à moitié .
moitié chacun .
hum oh .
euh celuilà on ne lutilise pas .
non non non .
tantpis hein .
xxx oui jai dit que des chevaliers .
lui cest avec elle .
regarde eux cest cest cest cest avec elle parce que il tient une flamme et elle elle tient une baguette magique .
mais cest normal il se prépare à la guerre .
celuilà cest un .
celuilà cest le papa .
oh non cest pas un méchant .
ça vient de mon château .
ça vient de mon château de princesses .
hum non .
faut préparer d autres familles .
celuilà .
ɔ livre .
ɔ livre .
Philippine regarde ce quelle avait fait à lui .
un livre .
elle avait fait le le le xxx .
un livre .
le buffle .
elle faisait hop .
elle faisait ça .
alors que il faut faire comme xxx .
maman .
euh non on a dit que des chevaliers .
yyy xxx Tchoupi .
alors lui parce que cest le chef des chevaliers .
descendre descendre .
avec celuilà .
oui alors euh eux parce que cest eux ils avaient deux enfants .
parce que .
oh yyy elle avait un truc vert .
yyy maman .
oh euh tu las oublié enhaut .
oui parce quil y a beaucoup de xxx .
il est où le tracteur ?
moi je me rappelle xxx .
euh elle il lui faudra un papa et une maman .
maman Tchoupi Tchoupi .
pas .
non pas la madame avec les drôles de cheveux .
jai envie de une autre madame .
xxx oups .
ah ben ouais .
oh Ulysse .
et cellelà cest cest cest une princesse qui est lamoureuse du blond .
oh Ulysse .
euh cest cest lui cest Alexandra .
yyy yyy le chien .
Ulysse et Alexandra .
oui cest Ulysse et Alexandra .
zzz zzz zzz zzz .
non on a dit tout le xxx .
zzz zzz zzz zzz zzz .
sauf eux parce que eux ils sont ils ils ils sont vraiment nouveaux hein .
ils sont nouveaux parce que elle a un nouveau amoureux la reine .
zzz zzz zzz zzz zzz zzz .
alors elle a deux petits garçons .
parce que toutlemonde a un enfant .
mais celuilà cétait cest elle cétait sa marraine et et lui cétait son papy mais elle était pas venue chez eux .
non euh pffff .
non non parce que xxx eux ils sont deux et eux ils sont trois .
ə chien .
mais tu sais ils vont à lanniversaire de celle qui a les bottes rouges alors ils seront tout plein d enfants .
non mais ils ont invités que que les enfants comme ça les grands comme ça et les les mamans et les papas ils vont dormir aussi .
ə chien .
yyy saute .
chez eux .
euh ben oui il faut vraiment beaucoup de familles .
saute .
ah euh non non non non non .
Tchoupi xxx .
xxx xxx wouf wouf .
et il en faut encore .
yyy fermer .
lenfant .
une petite fille xxx .
mais euh on peut dire que cest cétait des papys .
des des enfants .
et on va faire une grande des des grandes familles hein maintenant .
euh des familles de trois enfants .
ah .
voilà .
oui trois trois enfants .
tu vois eh bien ils sennuient pas .
yyy livre .
euh ceuxlà ils vont aller avec elle .
lə livre .
non euh tu veux dire devant eux .
devant eux .
devant leurs parents .
yyy descendre .
descendre .
eux ils ont que des filles ?
Ulysse .
yyy Ulysse .
yyy Ulysse .
ouais .
ouais .
et une femme .
euh non on va faire une grande famille .
e nez yyy .
et alors un chevalier .
et euh trois enfants xxx .
ouais .
non cest pas la même veste .
yyy Tchoupi .
ouais .
a Ulysse a Ulysse .
ceuxlà ben ils www je sais pas encore où je vais les mettre .
on va les mettre entre .
papa .
attends tu peux les mettre et tu tu mets leurs enfants .
ah euh trois aussi .
a Ulysse .
tous quatre trois .
on a dit .
euh .
maman .
oui .
lequel ?
cest pas grave on n a quà prendre un autre chevalier .
le chef .
a Ulysse .
cest lui lamoureux de la reine parce que cest lui le chef .
lui il crie .
il crie yyy .
hum il crie euh un deux trois hum parce que cest le roi on disait .
on disait que cétait le roi .
hein celuilà on lenlève on le met parlà .
ouais et lui il va là il va là il va là .
je sais .
et ça ?
descendre .
une famille de trois enfants avec un bébé .
la famille du roi de la princesse .
oh et eux ils ont quatre enfants .
oh .
oui trois enfants .
y a plus d enfant .
regarde .
attends alors .
euh celuilà euh mais y en a qui ont un maman .
euh si cest eux .
voilà leur bébé .
tu sais bien du prince et de la princesse .
non .
tracteur .
oh .
hoplà y a là .
oh yyy .
on met .
papa maman .
avec les enfants .
maman .
oui .
maman maman .
maman .
un deux trois quatre .
maman .
euh ouais .
maman .
oui yyy .
maman .
et ils ont invité tous les enfants .
et oh y avait des papys hein .
maman yyy .
les papys ils venaient dans dans chaque famille .
dans une famille de trois dans une famille de un .
yyy yyy une familles de un .
un papy papy .
papy papinette yyy .
maman .
beh cest pas un pompier je te rappelle .
si si cest un pompier .
il avait une casquette .
ə livre .
papa ?
non .
on va aller .
cest un pompier euh .
cest un deuxième pompier .
hum oui .
oh .
oh yyy .
un papy de mariage .
on avait rangé le le le hum le premier jour quon rangeait tous nos playmobils .
poussette .
parce que y avait exactement le même désordre .
y avait les princesses les playmobils euh et euh et avec euh tous les broles de la caisse .
un papy de bouton .
et alors on a tout rangé parce que ça faisait un peu trop de désordre .
parce quil a deux boutons .
un papy bouton .
euh les enfants .
euh un papy pilote de kart .
oui .
oui parce que il va euh .
éléphant .
oui .
euh non .
hum .
alors on prend pas la petite fille hum euh qui est la même euh quici parce que xxx la même .
alors où estce quon pourrait le .
oui y a cellelà .
euh .
cest cellelà .
la yyy la la de eux le papy de eux trois .
y a cellelà .
oups .
hum hum .
yyy chaise .
ouais .
hum hum .
oui .
hum .
lui il va avec avec euh avec .
un deux trois quatre .
ə bobo ə bobo .
quatre enfants aussi .
euh ils ont trois enfants .
yyy a Ulysse Ulysse .
euh oui .
yyy bisou .
oh regarde y a des jumeaux là .
yyy bisou un bisou yyy .
ah oui ouais .
non .
y a des jumeaux .
ah oui .
alors eux ils ont deux enfants .
merci .
ça a maman .
hum hum .
oui des jumeaux et des jumelles .
regarde y a trois filles et un garçon .
je sais plus .
je sais plus .
ça arrive .
parce que là tu as bien vu .
trois filles et un garçon .
oh Ulysse .
jai réfléchi .
comme des y a des familles qui sont trois filles et trois garçons .
bobo .
ə bobo .
ben non dans le réfectoire et dans la classe d Ulysse .
non .
bobo .
et moi je suis pas dans le même groupe que Ulysse parce que lui cest le rouge et pas moi .
pourquoi ?
oui .
non .
hum hum .
ceux quon prend pas tu les mets ceuxlà sur le côté .
non .
ceux qui ont des chapeaux tu cherches et je vais te dire si cest des chapeaux .
yyy alors celuilà cest le papy d un qui .
daccord maman ?
il faut euh chercher ceux qui ont des chapeaux .
javais pensé à qui ?
elle elle a un chapeau hein .
si eux deux .
ils ont un papy ici .
ceux de la ferme ils ont un chapeau .
le papy bouton .
oui papy bouton .
ah .
oui .
non .
non et euh .
ben je sais plus .
non y a aussi y a aussi une autre chanson .
xxx ça .
euh la chanson on a répété je sais plus ceque cest .
tu as oublié de donner .
à ceuxlà .
mais tu en avais sorti .
alors ça ça va avec .
si cest toutlemonde .
un train .
non cest pas son cest pas une épée cest un couteau .
non .
non .
euh si on est toujours en le néerlandais mais en classe .
cest un couteau .
le néerlandais cest en classe .
ah il est tombé .
ça .
il est tombé mais cest normal je suis entrain de lui mettre son arme .
non .
papy bouton cest un .
ça .
jessaye de louvrir .
non .
oh .
non on va prendre celuilà comme papa .
ah oui cest deux souris .
oui .
xxx tu as bien vu ouh il allait tomber dans dans quelque chose .
oui maman .
mon camion .
alors cette hache tu peux le mettre à celui que tu veux .
ben oui à part que y a pas euh y a pas des tasses comme ça ni des comme ça .
je sais pas .
euh même si cest pas à lui .
cest parce que cest mélangé .
non cest parce que cest mélangé ici .
euh oui je sais mais .
et ici à chez mamy cest parce que cest mélangé .
ouais cest normal .
hum .
ça ça va avec la la la la rouge la rouge .
mais y a pas ceuxlà ceuxlà cest cest des mélangés de la ferme .
oui mais non non tu vas lui donner demain demain .
papa .
parce que dans la ferme .
chez grandpapa et grandmaman dans la ferme on a deux tasses comme ça .
on va les mettre .
on va les mettre là et cest le fermier qui va lui offrir .
non une une ferme mais euh cest pas une ferme comme cellelà cest une autre ferme .
oui .
je sais bien .
cest une une ferme avec avec euh avec euh .
on a aussi des animaux làbas .
mais cest pas la même chose parce que nous on a aussi un un truc d équitation .
chez grandpapa et grandmaman .
et les médicaments .
et puis les pastilles .
hum hum .
oui .
non .
et au ventre et aux pieds .
eh maman en fait euh je je vais réouvrir parce que il faut leur mettre leur chapeau .
maman .
non .
euh alors tu peux les faire avancer .
euh regarde ça veut dire que y en a quelques qui vont là y en a quelques qui vont là .
hum hum .
maman .
hum ils vont pas quandmême dormir euh là devant .
non ils vont faire dingdong pas à la ferme ils vont faire là et après eux ils vont ils vont venir avec xxx .
mais alors .
non y a quelquun qui va qui va aller sonner .
alors cest eux .
cest la maman .
mais je trouve pas son chapeau .
la maman elle fait dingdong .
ah comme le orange il est jaune .
évidemment tu peux tu peux les faire réveiller ?
une petite fille .
ils yyy elle faisait dingdong près du chien alors il aboyait .
yyy moi tourne .
mais évidemment le bébé il dort encore .
mon sucette .
hé euh vous venez cest lheure de cest cest lanniversaire .
oui jai envie de faire comme euh Lorraine parce que elle elle a plein de de meubles de maison pour faire une maison .
vous savez bien .
lundi le sept septembre .
et moi jai envie de faire comme ça .
ça veut dire que cest aujourdhui .
sa papa boum .
on et on prend notre lit avec .
on prend carrément leur lit .
des des ben euh Lorraine elle a la même maison comme ça .
boum .
ouais et euh on va dire que cétait .
et elle met les meubles dedans .
hum hum .
boum .
euh les mêmes pièces que Lorraine .
cest à nous ?
et ça cest à eux .
ouh .
cétait la salledebains la chambre des bébés euh la la salleàmanger et euh je sais plus quoi ce quil y a .
non .
je les ai pas échangés .
oh elle saute partout .
oui y a la yyy .
une grande famille .
oui et ya et ya et y a la manneàlinge avec un truc où on peut accrocher des des draps .
camion .
la maman .
ici là .
oh moi je vais chercher les les doudous .
mais .
euh elle .
tu peux la remettre comme xxx comme tu sais comme ça .
mais maman maman attends euh je vais te dire quelque chose d autre .
parce que moi jaimerais bien euh euh aussi euh te dire que si tu veux voir toutes les pièces parce que Ulysse et moi on se souvient plus des pièces .
et ben il faut regarder dans la maison de Lorraine .
des des comme ça on peut faire coucher .
oui cest une maison avec hum plein de meubles .
comme ça lui il pousse la poussette des doudous .
parce que .
euh non cest la même .
hé voilà hé hum hum et hum y avait quelquun qui faisait dingdong .
et la la maman ou bien euh le papy de la ferme .
ou bien euh le papa est venu ouvrir .
je sais plus .
alors euh on on choisit le papa .
non elle elle cest parce que elle elle elle a pas de dessins sur les murs .
et ça cest le papy et ça cest le papa .
Ulysse Ulysse Ulysse .
eh ben la la petite fille rouge ben elle ne se lève pas maintenant .
quand on lappellera .
oui .
oh non cest toi qui les lheure en fait qui .
oui elles me lont donnée parce que elles jouaient plus avec .
oui .
non cest pas lui le papa cest le papy .
elle était elle était trop petite .
hum xxx et la grande soeur .
non .
oui mais cette fille là on disait que elle allait cétait et euh .
euh .
xxx boum .
non .
boum .
mais après on va la la yyy la remettre hein évidemment .
voiture .
hum non elle la pas vue .
et alors .
je tu peux choisir laquelle famille une maman qui qui va sonner .
voiture .
euh non tu yyy tu peux pas utiliser la première .
boum .
oui .
non .
non .
oui xxx .
ouais .
oui .
et euh .
ben si euh mais y avait des autres enfants .
elle elle se elle se le met là et après euh la petite fille ici elle elle fait comme ça .
mais je sais pas où ils sont .
vroum .
hop et .
oh xxx .
bonjour .
euh nous sommes venus pour lanniversaire .
moi jai envie d y aller .
estce que vous pouvez ?
mais vous êtes vraiment beaucoup .
mais alors ils vont à la ferme .
tu avais dit que y avait un .
non y en a aussi qui vont dans la maison .
hum .
yyy non parce que .
euh xxx .
non parce que .
non .
parce que cest cest toutàlheure quand on lappellera .
attends je vais te montrer quelque chose .
où estce quil est ?
je vais te montrer quelque chose .
mais mais oui mais cest toutàlheure quand elle viendra .
elle elle a des bottes brunes et elle elle a des bottes xxx .
mais oui mais je sais mais comme à lanniversaire de Tonton Bertrand .
et elle elle a des bras verts et et elle elle a des bras blancs .
oui .
elle elle a des bottes brunes .
elle elle a des bottes rouges .
oui cest ça .
elle elle est blanche .
et elle va venir .
xxx non maman pour pas essayer de les mélanger les bébés remets les dans le bac .
allez mettez vous tous dans la maison même vous .
oh javais vu un bébé ?
euh oui .
surprise .
je vais prendre cellelà .
je pense pas quon a pris tous les les enfants .
mais il vaut mieux vérifier .
yyy xxx toune yyy .
oui .
xxx cest pas grave .
a Ulysse .
surprise .
xxx éléphant .
et euh elle va faire un bisou à toutlemonde .
éléphant .
euh non cest toi .
éléphant éléphant .
non .
non .
éléphant .
yyy maman .
on va faire toutes les deux .
yyy éléphant .
je veux les mettre là làbas .
et moi je moi je tu toi tu fais la la la lautre xxx .
xxx lécole .
daccord ?
oui ?
toi tu fais moi je fais la première toi tu fais la deuxième .
et voilà le monsieur de lécole .
moi je fais la première moi je fais la toi tu fais la deuxième .
moi je fais la première et toi tu fais la deuxième .
hum ?
daccord ?
et eux après ils sont là .
et après tu sais bien .
après cest cest après le le deuxième jour cest lanniversaire de celle qui a la mallette .
mm .
non non lui il avait pas d accessoires quand je lai reçu .
mais la mallette elle la prise comme ça euh y a tout plein de bonbons et comme ça xxx .
oui .
lui il avait pas d accessoires mais mais cest un pompier .
mais pas euh chez elle hein évidemment .
on va les mettre tout toutletemps euh devant .
comme ça hé oh .
jen ai pas besoin .
euh papa .
oui .
estce que je peux aller faire euh sonner la la sonnette pour réveiller les animaux comme ça ils se réveilleront ?
xxx euh je sais pas .
oui oui .
euh oui .
non non cest Ulysse parce que il a été visiter la caserne des pompiers .
on disait pour du faux .
non .
moi jai juste passé devant quand on était chez le dentiste .
on est revenu .
tit .
on est passé devant .
oui y en a une là là là là .
ding pour réveiller .
ding cest cest cest le petit truc comme ça tu vois .
ding et alors toi tu tu les fais xxx .
moi nous on voit toujours madame Diane qui prend un mousse pour passer .
mais euh évidemment pas le cochon .
ah .
yyy dedans dedans dans .
oui mais sauf les cochons parce que les cochons ils restent toutletemps dans leur enclos .
non .
et moi aussi ?
oui mais euh alors maintenant on met tous les les les le le le truc là .
oh .
xxx ça .
alors lui le poulain ben ce quil va faire puisque cétait pas doux ce ce quil avait fait ben il va dormir là encore .
oui .
xxx ah oh .
oui je lai vue une fois une fois je lai déjà vue une fois à la crèche dans la cour des petits quand on était dans la cour et et et je lai déjà vue quand elle passait dans avec un mousse avec une copine .
euh euh .
doux euh son lit .
maman .
mais je sais pas comment elle sappelle .
alors ils vont dormir euh chacun sur un truc doux .
ça cest cest pour le mouton .
non les lignes après ils vont se mettre en file .
le petit .
hum hum .
cest la madame .
hum .
non maintenant on disait que cétait fini lanniversaire de elle .
ah .
non .
et après euh maintenant cétait les cétait la re la nuit de .
non non maman moi cest le lundi et le deuxième jour .
oui toutes les familles de xxx .
euh le lundi et le et le deuxième jour .
hum hum .
hum hum .
éléphant .
éléphant .
moi cest monsieur Adrien .
parce que monsieur Dimitri euh je sais pas .
non il est à SainteCroix .
SaintesCroix je sais pas cest quelle école .
cest celle que jai reçue le jour où jétais sage chez le dentiste avec ce petit garçon là .
non celui que javais reçu euh le .
cellelà et celuilà .
et celuilà .
ces deux là je les avais reçus hum le lundi du dentiste .
non .
non .
oui mais je sais plus .
hum hum .
si .
mouton mouton mouton mouton mouton .
oui maman .
tu fais essaie de de ne pas toucher les mains .
non pas ceuxlà .
cheval cheval .
ceuxlà je jai dis quils sont les premiers .
tu peux prendre les autres .
après ils vont se mettre comme ça .
mouton .
oh .
et y a y a aussi un mauve .
ah .
non jen ai jen ai beaucoup comme ça .
sinon jen ai pas plus .
je crois que jen ai plus .
je pense .
ça .
hum hum .
y en a des fois qui sont mélangés làbas parce que javais un un petit garçon là comme ça mais jai pas .
mais si javais rangé bien et celuilà je le retrouve làbas parce que Philippine elle arrête pas de fouiller pour les mettre autre part .
une file .
wou .
tu peux maider maman ?
on commence du début maman .
oui tu peux commencer où tu veux .
meuh .
oui .
non à lécole .
oui .
hum hum .
oui et enplus aujourdhui on n a même pas travaillé .
on travaille plus maintenant .
non .
moi je retiens dans ma tête .
hum hum .
ɔ livre ɔ livre ɔ livre .
répéter où ça ?
cest pas grave hein .
comme ça vu quils sont loin ben on va tricher un petit peu .
non .
non .
hum hum .
surtout quand je xxx stage de danse .
y a pas le puf .
le puf il est il est chez Ulysse .
ah le dessous du puf .
non le dessus .
la fin du puf elle est pas là .
tu peux les avancer xxx .
on peut les avancer comme ça .
non .
hum hum .
les Playmobils sont tout petits et lécole énorme .
hum hum .
je lai pas vue dehors .
elle vient plus dehors .
on peut les petits ils les mettent plus dehors .
non parce que tous les autres jours aussi ils les mettent plus dehors .
il a fini de faire caca .
euh oui .
euh .
hum hum .
on va bouger la maîtresse .
tu peux les compter avec moi ?
un deux trois quatre cinq six sept huit neuf dix onze douze treize quatorze quinze seize dix sept dix huit dix neuf vingt vingt et un vingt deux vingt trois vingt quatre vingt cinq vingt six vingt sept trente trente et un .
vingt sept vingt huit trente .
vingt huit .
euh vingt neuf trente trente et un trente deux trente trois .
euh vingt trois .
euh je sais pas .
non .
on était toute la classe mais on n a pas compté les garçons ni les filles .
parce que maintenant on n a plus le temps de xxx xxx rien on travaille même plus .
pourquoi ?
hum hum .
parce que le monsieur il a dit quon pouvait pas monsieur Rodolphe .
parce que il avait dit quon pouvait pas .
hum hum .
hum .
hum hum .
on n a plus mangé depuis longtemps .
hum hum .
oui mais après on pourra euh hum et après on pourra regarder un petit dessinanimé ?
oui .
hum hum .
hum hum .
euh rien parce que on on était obligé d aller dehors .
moi je .
si je voulais bien aller un petit peu mais on pouvait pas rentrer .
hum hum .
Noémie .
je sais pas .
maman tu peux aller le mettre dans mon château ?
xxx les parents venir les chercher .
je vais prendre ceux qui sont derrière toi .
hum hum .
cest les parents d une petite fille .
non je je les fais rentrer .
le cartable .
elle est là .
ah non cellelà cest xxx .
lautre elle est là .
je sais pas .
je sais pas .
je sais pas .
cest tous à moi .
non aussi javais un chat blanc .
ah non là y en avait y en avait deux noirs .
mais cest cest les pièces de la maison ils arrêtent pas de senfuir .
ils ont tous les mêmes pattes .
parce que y en a un gris un noir .
hum hum .
oui .
hum hum .
non .
xxx après .
hop et tu me les donnes .
mais pas de chevaliers .
hum hum .
pas les princesses ni les chevaliers .
pas les pompiers .
hum hum .
voilà .
après tu les remets maman .
ben oui .
hum .
euh oui et avec un seul enfant .
daccord ?
hop .
non .
hein ?
yyy maman tu les mets chaque fois à des endroit différent .
daccord ?
à part si ils ont un frère et une soeur .
daccord maman ?
quand je les mets là .
hé ça cest un qui fait la guerre .
mais cest ses cheveux qui sen vont toutletemps .
maman ici tu dois mettre PèreNoël parce que y a petit lutin et petit ange .
daccord ?
oui parce que y a petit ange .
et petit lutin .
oui .
hum hum .
maman ?
avec plein de garçons et une seule fille quon avait reçu tu te souviens ?
non y a plus de filles .
mais je tavais dit que je tavais dit que le le madame le monsieur et la madame ils avaient plein d enfants .
ils avaient euh plein ils avaient tous les garçons quils avaient euh pris à part celuilà parce que celuilà cest un xxx .
hum hum .
non .
deux filles et un garçon .
oui .
si tu comptes avec papa cest deux garçons et trois filles .
plus de filles .
cest parce que moi jaime bien .
quand cest plus de filles .
hum hum .
euh non ça cest un chevalier que Ulysse veut pas quon le prenne .
il dit que cest un chevalier mais cest pas un chevalier .
ou bien tu peux faire un yyy .
ben pourquoi ?
et non euh .
jai dit que là il fallait avoir PèreNoël .
mais il est tout au fond .
euh tu peux la mettre avec ton monsieur .
non non non non non non .
oui comme lautre fois .
ahah .
non .
maman mes enfants .
tous les enfants qui sont là je vais les prendre .
ils arrêtent pas de crier .
mais si moi jentends un qui criait fort .
oui .
mais si cest la maîtresse .
il manque un monsieur .
hum hum .
ah si .
ben alors bouge les gants parce que euh moi jaime pas quand ils ont gants .
euh ouh .
oui .
elle a deux enfants .
xxx jai envie d aller chercher Philipppine .
pourquoi ?
parce que jai envie de regarder un dessinanimé .
et si y en a pas on n en prend pas .
hum hum .
je suis sûre quil y en a pas .
et là .
maintenant je veux plus jouer aux playmobils .
je veux jouer aux princesses .
hum hum .
mais jai perdu une petite fille .
elle est peutêtre endessous de ta jambe mais je sais pas si elle est endessous de ta jambe .
oui maman .
tout ça cest à Sandrine .
pas ça pas ça .
toute façon on sait bien que cest elle vu quelle est pas abîmée .
hum hum .
parce que sinon cest pas rangé .
alors que javais tout rangé le matin .
hum hum .
ouh .
tu as vu comme jai fait loin maman ?
ben oui .
là dans les trucs de Sandrine y en a tout xxx .
mais cest vrai y a tous les euh les petits accessoires .
non .
non .
maman les miens y en avait .
non moi jen avais jen avais euh jen avais un grand et deux petits .
et y en a y en a encore ici mais je sais je sais xxx .
non .
javais pas de chat avec le PèreNoël .
non y avait que un chien .
mais jai perdu le chien .
hein jai perdu le chien .
non moi jen avais que deux dans ma ferme .
avec un grand chat mais il est brun mais je sais pas je lai perdu .
oui .
non .
mais elle les a téléphonées madame Nathalie et les cloches de pâques ont ont dit quelles viendraient le weekend .
euh à lécole .
oui .
parce que .
elle a téléphoné .
mais cest madame Nathalie qui a téléphoné .
mais on ne sait pas si elles viennent en primaire ou en maternelle .
xxx ça cest parce que xxx .
oui .
eh ça ça vient de ma ferme .
hum hum .
hop .
on met tout dedans .
hum hum .
oui maman .
ouais .
voilà .
ça cest cest fragile .
ouh il sest cassé .
cest pas grave .
hum hum .
non pas les oeufs de pâques les oeufs quelle quelle avait dans sa boucherie .
cest pas grave maman ça va se soulever .
je tavais dit que ça allait se soulever maman .
euh oui .
hum hum .
oh pipi .
daccord .
et sur la là y a des papillons et des fleurs .
ben yyy pas quand y a de la boue .
quand y a de la boue on met des bottes .
si .
quand on me pousse dans la boue .
y a les schtroumpfs .
maman regarde jai pris les Schtroumps .
hum .
parce que papa avait dit quon pouvait .
non .
celuilà .
xxx mystère .
eh tu as fait tombé mon schtroumpf .
euh ils sont là .
ils sont dans le sac de Philippine .
y a plein de trucs sortis .
ah oui .
des petits autocollants .
ah oui des petits schtroumpfs dans .
y a un paquet des fois euh pour les schtroumpfs .
avec des schtroumpfs dedans .
si .
hein oui Ulysse ?
oui si .
hum hum .
non cétait dabord les cartes et puis les cartes de Disney .
cétait dabord les cartes et puis les cartes de Disney .
les cartes des animaux puis les cartes de Disney .
attends .
non non cétait en premier un un xxx on a les livres on a les livres des premiers mais je sais pas où ils sont .
oh ils sont làhaut .
je sais pas les prendre .
ceuxlà yyy cétait les deux de Walibi .
on avait vu les deux là et y en avait un qui jouait de la guitare .
si ils sont dans les livres .
si on les a mis dans les livres .
moi je les avais vus .
ils étaient beaux .
je vais faire le pays des Schtroumpfs .
papa .
jai envie de prendre un dix heures .
un quatre heures .
mais jai faim moi .
hum .
non .
non cest parce que .
cest trop tard maman .
cest à chaque fois trop tard .
alors si tu veux je veux bien la manger maintenant .
hum .
mais si elle est délicieuse .
et elle sera toute écrasée .
oui .
peux aller sur ton dos .
hum hum .
mais maman tous les fils qui sont tirés cest à cause de mes copines elles elles arrachent xxx .
des des paillettes .
hum hum .
et je peux venir sur ton dos .
mais moi je veux pas faire un autre groupe .
je veux rester avec Marie .
Arsène .
Marie et moi et Ulysse .
y a que deux copains .
non jai pas envie d aller le jeudi .
moi je veux pas aller le jeudi .
parce que jaime pas le jeudi parce que le jeudi jai envie de rester à la maison après lécole .
non .
et même moi jai gym .
moi jai envie de .
de quoi ?
ou bien peutêtre le faire dimanche .
si toutlemonde est en forme et quon n est plus malade .
comme il avait dit papa lautre dimanche .
non moi jai envie de prendre ma bouée .
mais jai pas envie de xxx .
je veux faire des petits cadres .
cest pour faire des cadres .
moi aussi parce que jai rangé toute ma chambre .
oui .
hum oui .
hum cest parce quon n a pas de surprise pour toi .
allez .
oui .
si .
toi tu as déjà eu une surprise .
les autocollants les autocollants .
non ils sont tout enhaut là au milieu .
non ils sont làhaut .
non ici .
ils sont làhaut .
moi jai envie d avoir ma guitare .
ma guitare .
ben làhaut .
et moi jai envie d avoir euh une glace à la pistache .
une glace à la pistache que jai envie d avoir moi .
moi aussi .
hum hum mais jai envie de nager avec ma bouée .
si ma bouée d HelloKitty .
pain .
zzz pain .
hé Julie .
papa .
papa .
papa .
là .
maman .
maman .
maman .
là .
papa .
maman .
papa .
maman .
maman .
maman .
maman .
papa .
papa .
papa .
papa .
elle va aller dans le yyy .
oui .
oh oui je veux jouer sur la table .
non .
ben cest le Marsupilami .
là ?
comme ça ?
une princesse .
ça cest une sirène .
oui .
et là cest une princesse .
cest Cendrillon .
là cest qui ?
zə sais pas .
un renard .
oui .
et ça aussi cest un renard .
oui cest le même .
cest le même hein .
ouais il fait du bruit .
xxx ça xxx .
il tremble .
et là cest Némo .
et là cest Némo .
oui .
ouais .
oui .
ouais .
oui .
toute seule .
y a yyy qui a appuyé .
et on et on a dansé .
oui .
oui .
ça cest quoi maman ?
oui .
ouais .
oui .
ils sont dehors hein .
ils sont dehors eux .
oui .
cest ma petite madame .
ouais .
ça cest cest qui ?
ah .
donc je le mets ici .
ça cest une vache .
oui .
et ça cest qui ?
ah .
le non cest maman ourse .
oui cest maman ourse .
maman ourse .
et là cest petit koala .
cest petit koala là .
mais non zə veux pas .
mais parterre .
parterre .
mais zə le tient dans ma main .
et zə joue pas avec .
je le tiens dans ma main .
oui .
oh .
et là cest un lapin .
un lapin oui .
rose .
hein oui ?
et ça cest un petit chat .
et ça cest un petit garçon qui apporte des des fruits et légumes .
oui .
donc vais les chercher .
mais z arrive pas à chercher les cheval .
mais yyy .
mets ça sur la table .
non .
y a pas les cheval dedans .
y a Tigrou .
y a Winnie dedans .
oui .
y a pas les cheval dedans .
y a Tigrou dedans .
et pas les cheval dedans .
Tigrou .
oui .
ouais .
ben cest Catherine .
elle ma fait des petites queues .
oui était plus là .
non .
elle était dehors .
oui avec moi .
non .
cest moi qui a joué toute seule .
oui .
z ai piqué le vélo de Lucie .
non .
fait du bruit hein .
ah cest le pompier .
cest le pompier .
cest le pompier voilà .
il se met là .
et la princesse yyy .
elle a quoi là ?
ouais .
oui .
et et ça veut dire quelle est toute petite .
oui .
et cest la princesse rouge là .
est pas dans le courant d air .
oh il est éteint .
pourquoi ?
mais mais yyy yyy faire du vent .
il ne fait pas du vent .
voilà .
ben ə sais pas .
yyy hum zə sais pas .
BlancheNeige quelle sappelle .
ah cest une petite fille .
avec des chaussures rouges .
ouais .
ça yyy yyy un petit yyy yyy un grand qui joue au panier de basket .
là on ne trouve pas les ballons .
on ne trouve pas les petits ballons donc cest dommage .
on ne se .
et ça cest maman ourse .
oui .
et ça cest maman papa euh maman euh maman petite vache .
maman grande vache .
maman cest maman yyy vache .
et ça et ça cest maman euh éléphant .
et ça cest petit koala .
et ça cest chien .
oui .
oh non yyy chien .
et ça cest un singe .
et ça cest la yyy des yyy des schtroumpfs .
oui .
et ça cest un petit chat .
yyy yyy cest cest cest cest ça yyy chat .
et ça cest un chameau .
ça cest un chameau .
oui cest un chameau .
un yyy cest un rhinocéros .
un rhinocéros .
oui .
un rhinocéros .
zə sais pas dire un rhinocéros .
ah .
et ça cest quoi ?
ah .
ça cest qui ?
ah .
non cest la princesse .
oui cest pas la BelleAuBoisDormant .
elle sest réveillée .
oui elle sest réveillée .
oui .
cétait yyy cétait où quon est allé ?
oui qui dormait et cette princesse ci elle est réveillée .
oui et cellelà elle est réveillée .
oui .
oui .
quelle sest réveillée .
oui .
oui .
maintenant elle est elle est réveillée .
ça cest un lion ça cest une .
et ça cest un petit lapin .
là la petite princesse elle est là .
oui .
la même que la bleue .
oui .
un serre tête rouge .
et là cest un petit pompier .
oui .
et lautre petit bonhomme .
lautre petit .
non .
yyy non .
non .
pas dans le tiroir comme ça .
non .
non .
ils sont là .
ils sont tous là .
et petit pompier comme ça .
et petit pompier le petit mini pompier .
le petit mini pompier le yyy qui avait dehors .
ah merci .
merci maman .
ah .
merci .
un kangourou .
un singe .
oui .
euh euh un bonhomme .
oui .
y a un petit maïs derrière son dos .
il mange un petit maïs .
cest bon .
ah cest le pilote .
pilote .
oui .
voilà .
le pilote .
et pas le singe .
parce que il membête le singe .
il membête le singe .
il membête le singe .
membête .
il il crie par les animaux .
oui .
et il est pas gentil .
il crie par les animaux .
oui .
il se fâche sur les animaux .
oui .
pourquoi tu enlèves tes chaussures ?
mais moi aussi .
si .
si .
jai yyy jai des petites crasses dans mes chaussures .
z ai jai des petites crasses dans mon pied .
jai des petites crasses dans mon pied .
petites crasses .
regarde maman .
regarde .
mains .
mains .
oh cest Nathan qui ma mordu .
oui .
et on ma mis de la pommade .
et on ma donné des granules .
et on n a pas donné des granules à yyy à moi .
non .
si .
si .
quandmême .
il a été puni .
il a été puni .
il a été puni puni Nathan .
oui il est puni .
voilà .
voilà .
ouais .
mais on sait pas .
ils sont dans le tiroir comme ça .
non y a des pelleteuses y a des pelleteuses .
si .
regarde .
on va prendre des des des personnages comme ça daccord pour partir en vacances .
daccord ?
daccord .
oui .
oui .
euh ben ça ça .
ça ça ça ça ça ça ça ça ça ça ça ça ça ça ça ça ça .
ça ça ça ça ça ça ça ça ça ça ça ça .
ça ça ça ça .
ça et ça .
et ça .
et ça et ça et ça et ça .
et ça .
et ça .
voilà .
un trois quatre cinq six .
sept huit .
et quatre .
et neuf .
et yyy trois .
et neuf .
et trois .
et neuf et neuf et neuf .
voilà .
oui .
trois .
trois des trois animaux .
oui .
oui .
toute seule .
oui .
avec mon doudou et ma sucette .
oui .
mais mais pas oublier mon chapeau .
il faut pas loublier mon mon chapeau hein .
oui .
ouais .
mais mais il est rangé dans la cave .
oui .
oui .
oh oui et mes personnages .
ouais .
et ça aussi vais prendre en vacances .
mais vais pas prendre ça .
oui .
oh .
z ai un problème .
zzz ai un problème .
voilà .
voilà .
voilà .
voilà z ai .
et on va pas prendre ça pour partir en vacances .
tiens .
voilà .
voilà .
tous ces animaux ci .
ouais .
ça ça ça ça ça ça .
et ça et ça et ça et ça et ça et ça et ça et ça et ça et ça .
voilà .
qui ?
hum Roxane et et Mateo et Cassandre et et parrain .
et il membête .
ben cest Christian .
oui .
parce quil va aller près de Mateo .
oui .
ben ben il va aller près de Mateo parce que il xxx il il est pas gentil donc il il il doit aller avec euh il doit aller avec euh àcôté de Christian .
yyy Mateo .
euh non .
oui .
oui .
et il il et il va près de Mateo .
tu filmes les affaires de moi .
oui .
maman .
tu me filmes ?
veux aller sur toi xxx .
oui .
oui .
sais pas .
non .
oui .
oui .
oui .
oui .
ben des animaux .
oui .
oui .
oui .
et on va être coincé .
oui .
parce que .
oui .
et on va aller dedans .
ben des animaux .
oui .
oui .
oui .
avec hum toi .
oui .
yyy oui .
et Christian et Mateo et Cassandre et et et hum .
sais pas .
et mon grand frère .
et mon grand frère .
oui .
oui .
oui .
tout seul avec Christian .
et Mateo .
et Mateo on va .
on va aller aller .
pourquoi ?
hé .
ah .
ahah .
hé .
ah .
ah .
ah .
ah .
yyy une autre photo de moi maman .
ah une autre photo de moi maman .
z ai z ai un petit point .
là .
oui .
et zə et je veux pas pas quil aille sur la yyy sur la caméra .
pourquoi ?
pourquoi ?
maman .
ça ça ça vais prendre en Espagne .
ça ça .
ça .
ça .
tous ces animaux ci .
oui .
ah .
non .
lest tout près .
non .
maman .
ah .
vais vais vais mettre ça dans le chariot .
et après on va fermer .
poussez vous .
pas yyy .
yyy vous .
là .
là .
il fait du bruit lui dans le yyy .
ha .
le petit ours il a dit arrête .
il a dit ça .
oui .
petit ours .
ouais .
a arrêté .
arrête .
arrête .
il a dit arrête lui .
voilà .
il fait pas du bruit .
non .
il fait du bruit .
il nous casse les oreilles .
mais il membête .
yyy mets ça .
dans le chariot .
comme ça il fait pas du bruit .
oui .
voilà .
le pompier .
le copain .
le lapin le copain comme ça .
le copain comme ça .
pas oubli le copain comme ça .
le copain comme ça .
le copain comme ça .
yyy le copain comme ça .
le copain comme ça .
le copain comme ça .
le copain comme ça .
le copain comme ça .
le copain comme ça .
cest les copains .
le copain comme ça .
le copain comme ça .
le copain comme ça .
le copain comme ça .
le copain comme ça .
le copain comme ça .
zə les range .
et zə dis les copains comme ça .
le copain comme ça .
le copain comme ça .
le copain comme ça .
le copain comme ça .
le copain comme ça .
le copain comme ça .
le copain comme ça .
le copain comme ça .
le copain comme ça .
le copain comme ça .
le copain comme ça .
le copain comme ça .
le copain comme ça .
le copain comme ça .
le copain comme ça .
le copain comme ça .
le copain comme ça .
le copain comme ça .
dis arrête de avaler .
lui avale il avale .
non .
xxx a pas mangé quelquun .
et le copain comme ça .
le copain comme ça .
le copain comme ça .
le copain comme ça .
sur la grande table zəə peux jouer avec .
oui .
et tu vas me filmer sur la grande table .
daccord .
alors sur la chaise d Ulysse .
non .
voilà .
voilà .
non .
si .
si .
oui .
pour jouer .
mais tu dois yyy .
merci .
oui tu peux les sortir .
oh .
tu les fais tomber xxx .
sur lui .
un petit peu sur lui .
un petit peu sur lui .
un petit peu sur elle .
un petit peu sur lui .
un petit peu pour lui .
un petit peu pour lui .
oui .
oui .
dans le petit verre de toi .
ouais .
ouais .
zə te laisse un petit coup .
tu avais soif .
ouais .
pour ça que z ai tai donné de leau .
oui .
encore un petit coup pour toi .
oui .
et moi vais ten donner .
vais ten donner maman de un petit coup maman .
ouais .
oui .
oui .
merci .
xxx ten laisse un petit coup .
voilà .
arrête d aller là avec le petit chevaux .
vous arrêtez d aller là .
parce que cest après .
quon doit aller après .
et aller là .
ils vont à la queueleuleu .
ils font des des trains .
font des trains .
ils font des trains .
font des trains maman .
oui .
ils font des trains .
oui .
tûtût .
veux pas oublier ceuxlà hein .
pour faire des des trains .
ben yyy yyy .
ben ben ben ben à genoux .
oui .
me mets à genoux .
et tu sauras me filmer à à genoux .
oui ?
oui ?
tu vois ma photo ?
zø zə veux voir ma photo .
oui .
ouais .
ouais .
cest un bonhomme .
et je yyy sappelle Julie .
et moi je suis un zèbre .
moi zə suis sappelle un renard .
moi zə suis sappelle un une petite fille .
moi ə sappelle un cheval .
moi zə sappelle Cendrillon .
alors moi zə sappelle schtroumpf .
et moi zə sappelle schtroumpf .
oui .
et moi zə sappelle chevaux .
moi zə sappelle cheval .
yyy ça sappelle hum petite princesse .
il sappelle grande princesse .
sappelle Marsupilami .
et euh ə sappelle Cendrillon .
euh zə sappelle FéeClochette .
yyy sappelle un bonhomme .
montre mes mes affaires à la caméra caméra .
oui .
yyy z ai un zèbre comme ça .
donc zə le met ici .
et une petite princesse comme ça .
donc z la mets ici .
z ai un petit singe petit singe comme ça .
z ai un petit koala comme ça .
z ai un petit petit bonhomme comme ça .
oh yyy .
ouh y en a ici .
et z ai un petit pompier .
et xxx et ici .
la un petit léopard donc zə le mets ici .
la maman léopard et le petit yyy noir et le petit yyy de lui .
oui .
oui .
cest yyy .
cest a boule .
cest a boule .
cest la boule .
catastrophe .
catastrophe .
aumoins que que yyy y a encore une petite boule qui est là .
une poule .
elle sappelle xxx .
oui .
regarde maman .
oh .
tu me donnes la girafe .
une girafe .
une girafe .
encore un léopard comme yyy qui était àcôté de lui .
oh maman pas une barrière .
pas une barrière .
merci .
yyy sappelle un petit pilote .
non ma maman elle elle a donné un petit pilote à moi .
ə sappelle petit ours .
sappelle petit pilote pilote .
sappelle petit éléphant .
appelle grand crocodile .
et zə avale pas les les gens .
ham ham ham ham ham .
ham .
ham ham ham .
encore un léopard .
zə veux la maman léopard .
un cheval .
cest un léopard .
un éléphant ah .
yyy et tu as trouvé encore un léopard ?
pourquoi ?
oh .
alors tantpis .
moi z veux ranger .
z arrive z arrive pas à ranger .
arrive pas à ranger .
arrive pas à ranger .
arrive pas à ranger .
non .
tu dois tu dois ranger ça .
tout ça .
oui .
y a y a la trompe du léléphant qui tombe .
ben y a la trompe de de léléphant qui qui tombe .
maman .
tu mapproches .
jarrive pas à mapprocher .
oui .
oui .
ə range ə range et toi tu téléphones à MonsieurNyssen pourquil commande les fruits et légumes .
il a dit quoi MonsieurNyssen .
pourquoi ?
ah .
ah ça jaime bien .
oui .
oui .
et des pâtes aussi .
ah ça z aime pas .
ça z aime pas .
oh ça z aime bien .
aime bien les tomates .
oui .
ah ça z ça z aime bien .
oui .
ouais .
aime bien les pommes .
ə range .
hein maman .
maman .
miam miam miam miam .
yyy bébé bébé bébé .
maman .
maman .
maman .
maman .
hé .
cadeau .
maman .
non .
maman .
ah .
maman yyy yyy maman .
maman .
tin tin tin .
boum .
e mange quoi ?
non .
non ohhisse .
chocolat .
le là .
là là .
e pas ah .
non chocolat .
hum .
e là .
cadeau .
beau .
yyy oh .
ah .
ah .
oh .
ah .
ouh yyy .
bravo .
hum .
non .
non .
oh yyy .
ouh là .
yyy maman .
ouh là .
maman .
ouh là .
maman .
oh .
euh yyy .
Ael .
voilà .
non .
non .
zzz pomme .
hum .
e lɛ pomme .
pomme .
non .
yyy maman .
ah yyy .
ah .
hum .
maman .
et là .
merci .
là là là là là là là là .
ə nez .
maman .
daccord .
oh .
oh .
ə nez .
musique .
musique .
oh .
encore .
non .
hum .
hé hé .
maman .
boum .
boum .
oh .
le nez .
yyy chaud .
Omer .
non .
bébé .
e yyy .
bébé bébé .
bébé bébé yyy yyy yyy yyy yyy .
a yyy .
Omer .
chien .
non .
cadeau .
bébé bébé bébé .
hum .
bébé .
yyy bébé .
làbas ?
ɛ̃ cadeau .
non .
e là .
deux trois .
non .
nan .
yyy boum .
non .
non .
oh bébé .
bébé .
non non non non .
Ael .
bébé .
non non non non non non .
tu vois ?
ouais .
hé hé lø yyy .
boum .
e yyy .
boum .
tiens .
merci .
boum .
couper .
merci .
boum .
voilà .
oh .
ah yyy .
assis .
miam miam miam .
wah .
non .
oh non .
yyy bébé .
xxx ouh .
enlever .
oh .
enlever .
enlever .
ah .
ça .
oh .
mettre .
veux ça .
yyy bébé .
ah .
voila .
œ mettre .
Ael xxx .
habille .
ah .
e belle .
non Ael .
ah .
ə yyy ?
non .
Sibylle .
valise .
ə la pêche .
oh bebeille .
mets .
non .
oh bebeille .
oh .
moi veux de leau .
là .
nan .
non .
non .
bebeille .
euh non .
merci .
hop .
non .
non .
papi .
moi .
hum .
hum .
non .
lest pas là .
il est pas là .
maman yyy banane .
papa .
papa .
yyy yyy papier .
papa .
là .
hum .
elle est là .
mmh .
la pêche .
oh .
voilà .
yyy banane .
papa .
maman .
a plus .
maman .
oh .
yyy ouvrir .
maman .
ah œ yyy .
yyy yyy yyy cellelà .
voilà .
ta coule .
yyy maman .
et hop .
encore .
maman .
ah .
et hop .
ah .
et yyy .
pêche .
maman .
ha ha .
pêche pêche .
oh .
maman .
Omer xxx .
bobo .
là là là .
maman .
oui .
maman .
maman .
euh de moi .
gaufre .
e caché .
e caché .
ai deux ans .
e caché yyy .
ɛ fait pipi .
une glace maman une glace .
lø yyy hum .
glace .
e caché .
elle fait pipi .
yyy bébé .
oui .
ɛ fait pipi .
glace .
voilà .
elle fait pipi elle fait pipi .
xxx i fini .
ɛ caché .
ɛ fait pipi .
là .
maman .
oh le là .
ɛ fait pipi .
yyy tiens .
yyy a bouche .
ɛ fait pipi .
ɛ fait pipi .
il est là a nez .
non non .
yyy fait pipi xxx .
hum ami .
non elle fait pipi là .
miam miam miam miam miam miam miam .
yyy essaye .
elle fait pipi là .
oh oh .
xxx pot .
miam miam .
pot pot .
miam miam miam miam .
lest là papa .
glace .
yyy pot .
yyy yyy papa .
non pas comme ça .
non veux pas yyy veux pas .
pas comme ça .
cest comme ça .
bébé .
voilà .
yyy yyy bébé .
yyy bébé .
miam miam miam miam miam miam miam miam miam .
ɛ fait œ̃ grimace .
maman yyy .
fait xxx .
bateau .
tombé .
yyy bébé miam miam miam miam miam miam miam miam miam miam miam miam miam miam miam miam .
mmh yyy bon .
citron .
yyy e belle .
mmh .
non veux pas .
citron .
voilà voilà .
pas au citron .
voilà .
le bonhomme il va à douche .
non .
non .
yyy ɛ belle .
yyy yyy ɛ belle .
anniversaire .
oh .
euh .
y glace .
maman .
yyy yyy anniversaire yyy yyy .
cest mon cest yyy yyy coupe mon yyy .
cest cétait bon le le .
e mettre .
non .
toi vas manger le gâteau yyy .
cest Anaé ça .
moi yyy xxx mange mon gâteau .
œ mettre enlever .
enlever robe .
moi sais couper mon gâteau .
oh là .
moi yyy zə mange comme ça .
cest à moi .
yyy enlever .
moi je mange comme ça .
ça cest du pain .
non yyy .
moi yyy yyy .
mmh cest bon .
a leau .
ici .
ça cest bon .
enlever .
cest moi .
toi yyy toi veux manger le gâteau ?
ah oui toi a leau .
non .
moi yyy a leau .
ouais .
bah oui .
ça cest à à yyy yyy .
yyy du chocolat .
à petite euh yyy étoile .
toi aussi .
oui .
le yyy .
cest la petite étoile .
ə peut ouvrir ?
et la tête .
o fraises .
ta tête .
oh .
allez Kiki .
ouais .
oh y a dedans ?
mm .
y a dedans ?
un chocolat .
euh ouais .
mange avec Anaé .
ah .
à moi .
aussi .
à poupée .
la poule .
tchin tchin yyy tchin tchin .
cest bon ?
ohhisse .
il ja mangé deux .
ouais .
va manger un bout .
ah .
ə enlever la peau ?
ah .
la peau de yyy yyy .
veux encore un gâteau maman ?
pingouin .
veux encore aïe .
xxx ça cest du chocolat .
cest moi cest moi .
veux manger ?
couleur yyy .
ah .
tu veux manger ?
tchin tchin .
un croissant .
et le tapis ?
omer Omer .
mange .
oh .
hop .
ɛ fait pipi .
boum .
mmh .
cola .
encore .
cest bon le croissant .
yyy maman yyy maman .
maman voir les lunettes à toi .
ɛ fait pipi à tapis .
yyy yyy nan .
hum .
se à moi .
assis .
attends .
assis .
alors .
se à moi .
yyy moi .
attends .
euh noire .
souris .
elle est làhaut .
oh .
à moi .
elle est partie ?
oui .
à moi .
non cest à moi .
à moi .
bleu .
Omer .
ohhisse .
ukulélé .
oh .
ah .
ohlàlà .
cest yyy oublié là .
cest un .
ukulélé Anaé .
ah ah il est là .
oh .
hum .
cest un poisson .
et ça cest yyy .
un dauphin .
non cest moi .
bébé là .
lion est mort ce soir .
là là là .
e yyy .
lion est mort ce soir .
et ɛ membête à moi .
bébé lest là .
e yyy .
autres .
yyy pourquoi .
yyy bébé bébé .
yyy dort .
e yyy .
lion il dort .
ah .
non cest moi .
oh .
oh .
là .
est mort .
un autre ?
ce soir .
oh .
non .
ma gazelle .
lion .
xxx Ael .
est mort .
maman yyy yyy .
mm mm .
soir .
oh yyy .
une glace .
attention .
elle est .
a cola .
jaune .
oh .
ouh .
cola .
ouais .
rouge .
oh .
yyy pingouin .
ça cest a glace .
non .
oh .
yyy la glace .
maman .
moi je suis la la fille .
et un autre ?
alors ?
oh .
maman .
coucou .
oh yyy bain .
yyy oh poum .
coucou .
maman maman maman .
ah xxx .
ça peutêtre cest un poisson .
canard canard .
mm .
veux canard moi .
regarde .
veux le canard .
ah .
maman .
ə canard .
non tø glace .
euh noir euh noir ?
le canard canard .
non .
ah yyy .
le canard le canard .
euh jaune .
yyy glace .
ça cest le canard .
Arthur .
non .
vroum vroum vroum vroum vroum vroum .
veux donner .
vroum .
non .
la voiture elle fait vroum vroum .
vert .
maman .
vroum vroum .
ça cest le canard .
non .
xxx citron .
merci .
va où le yyy la la la le canard maman ?
non .
maman yyy .
chapeau .
bah oui .
maman yyy là .
comme ça yyy avec ça maman .
hop yyy yyy yyy yyy .
oh .
et ça va où ça ?
ohlàlà .
ça va où ça maman ?
ça citron .
un poisson là comme ça .
ça ?
ouais .
cest un poisson est comme ça .
xxx bleu .
patate .
ben tu sors ?
regarde .
ze peux pas .
anniversaire .
maman .
souris .
aïe .
nager .
sauter Anaé .
i mange .
sauter Anaé .
cest xxx le le poisson .
ha e chien .
ouais .
ouais .
regarde .
se bois le café .
e Goire .
moi yyy yyy .
jai bu la tasse .
quoi ça .
bu la tasse .
ballon .
cest le .
regarde .
ça cest poupée .
attends .
non .
et le coeur ?
cest poupée .
hum .
là .
aïe e coincée .
non cest la coeur .
du coeur du coeur .
la fée le poupée .
ah dodo ɛ dodo .
ah .
ah xxx .
quoi ?
yyy cest à yyy à moi .
musique ?
des playmobils .
musique .
encore un cadeau .
yyy un cadeau .
cest un livre .
un yyy .
e chat .
Omer .
ouais .
e mange .
l escalier .
des playmobils .
e mange .
regarde .
oh .
boum .
a peur .
boum boum boum boum boum boum boum boum boum boum boum .
maman .
bonbon .
ouais .
oh .
ah .
cest papy .
est bon les bonbons .
oh y a puzzle à moi .
cest la puzzle à moi .
a un chat .
maman .
un lapin .
est qui ?
regarde .
cest le loup à moi .
cest quoi ?
yyy cest appelle le loup .
poussin .
Pépito .
e mord .
Pépito .
beuh a peur .
voilà .
oui .
ah .
je yyy .
vite cacher .
ouais .
on pose .
maman .
ouais .
ouais .
il mord .
hue hue hue hue .
oh .
maman .
quoi ?
cacao .
ah .
et a yyy ça .
oui .
ouais .
cest à moi ça .
ouais .
à boire .
ø yyy .
yyy louvrir ?
ɔ chien .
dedans ?
chat .
ah .
regarde .
la poupée yyy .
poule .
regarde maman .
aj glace .
oui .
cest un café .
la poupée aussi .
étoile .
non .
là .
ɔ leau o leau .
non .
lest là .
couper .
ah .
cochon .
là .
coucou .
et puis le bonhomme aussi .
cest papa .
coucou coucou coucou .
ah oui .
oh .
et le bonhomme aussi .
cartes Dora .
quoi ?
tortue .
avec la poupée .
non .
quoi ?
non .
ferme ?
non cest des Dora .
ouais .
regarde .
coeur .
cest un gâteau .
non .
le loup a pas mangé à moi .
puzzle .
ouais .
oh cest un bobo .
e taupe .
peux mettre un yyy ?
non .
va mettre un collant .
yyy i mange e mange .
cest à moi .
yyy pêche .
hum .
e mange .
tiens maman .
non .
va faire le yyy puzzle .
oui .
yyy là là .
attends .
cest un loup .
là .
un bobo .
sais pas .
aïe .
cochon .
au nez .
ouille .
hérisson .
oh .
cest un bobo là .
ah quoi .
yyy non .
e poupée .
cest à moi oh .
oh .
maman ?
non .
ça ça cest a a collant pour mettre à au à bobo .
œ dinosaure .
y a encore un bobo .
euh ça .
maman ?
encore hop .
cest un petit pied .
cest Arthur .
regarde .
non .
non .
oh oh .
un raisin .
cest un chat .
bleu .
regarde .
poupée .
des raisins .
là ?
oui .
hé oh .
Pierre euh ?
e sais pas .
cest quoi ?
oh .
quoi ?
cest à ça cest à yyy .
peux voir .
canapé .
maman .
oh oh .
a chaise .
oh .
elle est où poupée ?
à moi .
ah Kirikou .
cest toi a vas là .
les fauteuils a table .
cest toi .
il est làbas .
cest toi .
des yyy un fauteuil un autre fauteuil et un yyy .
se attrapé .
et yyy quoi ça ?
ouais .
yyy sais pas .
euh le puzzle .
xxx moi .
ma cousine .
cest mon jeu xxx .
il est là làhaut .
les .
quoi ?
oh cest à moi .
il est là .
i poule ?
les toilettes .
oh .
ho ho maman .
vroum vroum .
cest beau .
yyy oh va dans le trou .
yyy yyy regarde .
là .
non non non non non non .
dans le trou .
regarde .
yyy Dora .
là .
Dora .
là .
merci .
un chat .
e jeté le le tracteur .
ɛ ɛ fini .
sais pas .
là .
oh .
encore ?
Ael dit lest là .
non yyy .
cest un bobo là .
la momie ?
hum je sais pas .
yyy on va mettre un collant .
Ael il est là .
elle est là .
yyy yyy réparer .
a yyy .
là cest encore un bobo .
ouais .
de oui oui .
là .
regarde .
yyy yyy cassé .
maman .
vais tomber .
oh le chien .
non tu as pas peur .
un bonhomme .
non .
ouais cest sûr .
un sapin .
yyy le le chat il est la .
maman .
le vent .
regarde .
là .
on sest assis sur là .
un chat .
elle va où ?
un cochon .
et un bonhomme .
ouais .
maman .
quoi ?
là .
hop xxx .
ah oui s a trouvé .
y a y a chat .
cest quoi ?
et main et mes yyy .
cest mes bagues .
le .
ɛ fait la balançoire .
le ?
cest moi .
yyy yyy maman .
fais vroumvroum comme ça .
le ?
hum là .
lapin .
hérisson .
oh .
cest ça .
quoi ?
hérisson .
il monte e monte e monte .
yyy yyy yyy Dora .
cest maman .
le lapin yyy monter monter monte .
cest Dora .
le le la valise .
et et ça ?
hérisson .
cest mon papa papa .
il est beau à moi .
et Babouche .
hérisson .
je reviens .
ɛ poule ?
cest là ?
le ?
ah ouais .
cest là .
non .
cest gagné .
mouton ti monte il monte il monte .
oh cest quoi ?
cest trouvé .
le cochon ti monte il monte .
la momie .
ouais .
cest trouvé toi ?
il est .
oh se quoi da ?
il est rouge .
yyy dans bain yyy .
hum .
et la chèvre ti monte il monte .
le petit singe .
et lécureuil ti monte il monte .
sa maman .
houhouhahaha .
œ yyy a maman .
quoi ?
euh .
le yyy ti monte il monte .
yyy yyy ma .
le crocodile .
la souris ti monte il monte .
a partout .
œ yyy .
euh fait le le bain .
cest le bébé .
aïe .
papa .
et puis la bête ti monte il monte .
après .
oh yyy mon doigt .
ouais .
ø mettre .
sa maman .
quoi ?
ouais .
ouais .
pas .
aïe .
ah .
boum .
ø mettre .
yyy yyy mamie .
le tété .
loiseau .
ça va là .
attends .
boum .
ça va où ?
ça va où ?
e peux lire Popy maman ?
maman .
y a du lait .
et moi sais lire lautre .
i tout coquin .
un vautour .
ça va là .
ouais .
oh crabe .
ouais si il boit du du chocolat et du lait .
non .
merci .
doudou .
cest la bête il monte il monte .
un scorpion .
le yyy épaules là .
coquin .
cest la bête il monte il monte .
e coquin .
yyy ouais .
euh papa .
un scorpion .
hum .
ça va là .
non .
scorpion .
hé ouais .
oh .
non non yyy .
appuie .
oh lest ɛ̃ bateau .
scorpion .
ouais ouais ouais .
seule .
euh .
là .
yyy appuie yyy yyy .
oh ah xxx oh oh .
non .
le serpent .
la luge il est là .
poupée .
aïe .
hum .
il est là .
il est gros .
xxx non yyy .
et ça va là .
ssss .
chenille .
tu as vu ?
bonjour .
ouais .
se trouvé .
et ça ?
a moi .
non .
fait ssss .
va sortir dans le jardin .
a làhaut moi .
tous les deux .
yyy cest à vélo .
et ouais .
ah .
quoi ?
sa trouvé .
a poussière .
a làhaut .
ça cest cest peutêtre là .
ə zoo ?
yyy poussière .
cest Anaé .
chut .
ouais .
Anaé e a pris o train .
OursBrun il veut pas sa poupée .
elle va là .
Mara .
non .
il est là .
oh .
non .
non .
oui .
yyy aller où ?
là .
bleu .
oh encore .
nez nez xxx .
non .
au ?
àcôté là ?
va avec son doudou .
oh ça cest bleu .
zoo .
euh là .
va jeter va jeter de leau .
ah ah .
veux lire avec Anaé .
va jeter dans le jardin .
au zoo yyy on a vu .
a sont ɛ sont làhaut .
câlin .
peux mouvrir le jardin ?
oh .
bêtes .
yyy et Anaé .
serpent .
ouais .
ça cest Anaé ça .
hum .
oh encore une poussière .
il prenait et Anaé .
un serpent .
yyy yyy veux yyy chouquette maman .
ouais .
tortue .
siilteplaît .
celuilà .
ouais .
a café .
e crayons .
serpent .
daccord .
ah .
oh le crabe .
ça cest a puzzle .
merci .
scarabée .
tø Anaé .
merci madame .
non non non .
miam miam miam miam .
les yyy .
non .
wouh .
ə feuille .
il est où le cadeau ?
les cartes .
les cartes ils sont sont yyy les cartes .
nez .
quoi ?
momie .
arracher feuille .
avec .
oh .
yyy lesquelles euh maman .
et lautre .
euh non .
oh .
quoi ?
zø vois pas .
peux voir la momie ?
moi aussi .
euh les yyy les lunettes ?
attends .
pour .
ouais la momie .
moi aussi .
cest Anaé .
yyy aïe .
zø monte là .
faire marcher .
le pot .
et ça cest pour yyy yyy yyy .
non yyy .
oh .
cest quoi ?
attends .
euh .
regarde .
pour faire marcher .
le pot .
on met Babouche .
euh .
cest moi .
ouais .
pour .
sur le pot .
cest moi .
euh ouais .
un yyy .
peutêtre .
on met là .
là cest le yyy bonhomme .
oh .
cest toi tu lis sur le pot .
peutêtre quoi .
pour moi ça .
oh .
aïe e mal .
ouais .
ouais .
oh .
pour Arthur .
ça cest le bonhomme qui est aussi .
mains .
a va louvrir .
oh .
le maman de .
a va louvrir .
ça .
yyy yyy yyy ça cest un bonhomme .
quoi ?
a va louvrir .
ça .
quoi ?
avec la tête .
pour qui ça cest .
nez .
mais e fait peur hein .
ouais .
momie .
ça cest le jardin de de sur la maison de yyy sur le bonhomme .
tout petit .
et ça cest le yyy yyy .
se a moi .
à moi .
le yyy lest là .
hé cest ton pot ?
cest le yyy .
ze le yyy moi .
là cest le bonhomme yyy .
ah mon pot .
euh il pleure .
la tête est là .
cest à yyy à moi .
le pied elle est là .
va .
il pleure .
là et bah cest crocodile .
le bonhomme il est là .
euh .
xxx oh .
hum .
y a un scotch là .
làbas .
là .
euh il il met il il met dort .
le bonhomme et yyy .
il dort .
la tête la la yyy la tête la pour là cest la bonhomme yyy la tête .
aïe .
cest à moi le petit cochon .
et là cest quoi ?
a moi .
hop .
il est là .
il il il il il il il veut pas avec son lit .
vampire .
et .
a des yeux .
y va .
oh cest le cochon là .
veut pas veut veut pas faire dodo .
ah ouais .
hop .
derrière cest la mer .
ɛ̃ mal .
cest le cochon .
et des yeux yyy yyy comme ça .
et .
cest le cochon .
mais mais euh veut faire dodo ?
accord .
oui .
des yeux yyy comme ça .
la tête elle est là yyy plus .
e bisou .
et ça ça .
et et hop .
cochon cochon .
les fesses .
euh ouais .
là cest la petit bidon qui on mange comme ça .
et et et pas .
nager .
le cahier yyy là yyy yyy yyy le cahier il est là le cahier yyy on mange .
merci .
oui ouais .
le cahier il est là yyy yyy yyy comme ça le cahier yyy là .
oh se quoi ?
cest moi .
plus la yyy yyy yyy le le la la main .
sac à dos .
cest moi .
là .
non ça cest à toi .
maman tu es là .
ça ?
euh .
et là .
ouais .
ça ?
cest yyy le scotch .
ça cest maman yyy yyy yyy comme ça .
comme Anaé .
faut enlever le scotch .
yyy ouais .
ça cest Anaé ça .
le bonhomme il est là yyy yyy .
lui il est le deux .
on fait on fait dodo .
deux et quatre .
yyy yyy cest là maman et moi cest là .
quatre .
oui .
crocodile .
yyy et moi yyy là .
oh .
yyy ça ?
quatre .
ouais .
non yyy a moi .
ça ?
ouais .
veux encore un crayon .
quatre .
à moi .
hə veux encore un crayon .
se a moi .
hop .
ah cest à toi .
yyy yyy yyy yyy Popi .
avec le chat .
hop .
siilteplaît .
oui .
oh .
yyy ça ?
sə montre il est là Popi .
et yyy .
et moi aussi .
scarabée .
oh le .
xxx était caché .
du jaune .
fais attention à ma à ma chouquette .
avec le chat .
ça cest à moi .
ça ?
attention .
et moi aussi .
Popi il est là .
et avec le bébé .
yyy lest avec son doudou .
mmh .
ça va où ?
yyy yyy Popi ça .
maman .
yyy yyy Popi e le là et là .
et mais et ça ?
ça va où ?
ça va où ?
ça .
et ça ?
euh le chien .
ouais .
et ça maman la momie ?
e yyy épaules à à papa .
oh .
le cochon cochon .
lest doux mon chien là .
un lacet ?
pour Anaé .
ldoux le chien .
le crocodile .
e yyy .
et et et lautre ?
ouais lest doux le chien .
oh non tu as mis sur la momie .
avec le souris .
Chipeur .
crocodile .
là .
une fois le crocodile .
elle est doux son son petit yyy .
tiens .
non non non .
le son son sa queue .
jaune .
oh cest crocodile là .
Chipeur .
tiens .
les yyy autres ?
yyy ça .
là .
ouais .
lest cassé .
crocodile il est là .
mmh mmh .
euh rouge .
yyy pour Arthur .
une fois .
merci .
il marche plus celuilà .
le cochon xxx .
une idée le crocodile .
veux un autre .
pour maman .
yyy regarde il est il est il est yyy le touche .
le cheval .
hop cest là ?
veux un autre .
ɛ yyy .
tu as dit le p le poule .
euh yyy yyy .
i bébé .
veux un autre yyy crayon .
oh .
cest Anaé ça cest Anaé ça .
zut .
hum .
oh a deux maman .
yyy yyy yyy chien .
tu as dit le poule .
cest toi .
ɛ̃ bonhomme .
non veux un crayon .
Aliyah ?
bah les les pattes de chien ɛ sont noires .
veux un crayon maman .
ouais .
ah yyy de tombé .
a pas beau .
Dora .
cest Anaé ça .
quoi ?
la poule .
ah .
veux un crayon encore .
on sauté une page .
Dora .
quoi ?
aïe yyy .
ah le chien il a collier .
et yyy ça cest un crocodile .
oh .
sur la mer ?
non .
euh yyy .
yyy merci .
oh yyy .
maman ?
ouais .
yyy chapeau ?
rouge .
oh crocodile .
le chapeau à moi ?
a regarder .
yyy merci yyy .
yyy dessine le jaune .
regarde .
hein ?
et yyy ça .
ah .
oh il est mignon ce chien maman .
encore un un bonhomme maman ?
cochon .
là .
bah scarabée .
encore un bonhomme ?
regarde il a te oreilles .
lø cochon .
et ouais .
ouais .
là cest le yyy .
yyy yyy yyy ça .
yyy yyy euh oh cest Arthur ça .
te cochon .
là cest le yyy .
fais ça avec moi .
là cest le yyy .
ouais .
cest Arthur ça ?
ouais .
yyy faire un bisou .
on donne à yyy .
là cest la yyy .
ah .
là .
là encore un yyy .
et le chien il est doux son nez .
encore un yyy là .
yyy nounours .
yyy faire un bisou à la momie .
ouais .
Totor .
le bateau il est là .
du vélo .
le bateau il est là yyy .
ouais .
oh non non non xxx .
ça cest le yyy .
cest là .
oh yyy le crocodile xxx crocodile .
et ça cest yyy .
le lapin qui monte qui monte .
yyy là .
poupée .
regarde les yyy du crocodile .
zə dessine Brice .
la poule qui monte qui monte .
met Totor .
et ça cest yyy le xxx ça cest cest qui qui monte ?
mais la momie lest yyy .
xxx dessine Brice .
une autre .
poupée .
ça ça va où ?
le .
ouais .
oh .
bah là .
ɛ est jaune .
ouais .
là .
cest ça Brice .
mouton qui monte qui monte .
et elle yyy chaussures .
et la momie .
cest ça Brice maman .
et le cochon qui monte qui monte .
la .
ouais .
oui .
Pénélope .
oh .
oh yyy .
je dessine bébé .
non non .
oh yyy .
se un crocodile .
ça cest la bébé .
e met e met moi .
Pénélope .
les yyy .
se enlevé les chaussures .
yyy le cochon qui monte qui monte .
zzz la neige .
et ça le bébé cest yyy ça cest Brice .
se enlevé les chaussures .
euh bleu .
Pénélope .
ça va où ?
et ça cest le yyy qui part .
il a une .
et ça cest le bateau yyy yyy .
ouais .
ça va où ?
et le et le teeshirt ?
oh .
le le yyy de cochon .
li là .
yyy ça cest un bateau .
oh là .
parlà .
oh ouais .
ah cest elle Pénélope ?
de leau .
et le chapeau ?
oh la yyy qui monte qui monte avec .
ouh là .
ouais .
cest le ça cest le bateau yyy yyy yyy .
oh yyy .
et la yyy qui monte avec son yyy .
ça cest le bateau encore .
cest enlevé .
yyy habits ?
ça cest le yyy yyy yyy .
la souris qui monte avec son yyy .
et ça cest le yyy dessin de yyy .
yyy he cochon .
ouais .
et voilà .
ça cest Anaé .
et ça cest quoi ?
ʒo peux pas .
zzz cochon .
non cest moi cest moi cest moi .
et voilà .
un .
quoi ?
ah là elɛ là .
pour Anaé .
et boum .
ʒø yyy pas .
hi vache .
quoi ?
monte .
attention .
se peux pas lenlever .
ah ah .
un .
se peux pas .
je tape .
ça cest à maman .
un .
un quoi ?
siilteplaît .
non .
ah .
ah ouh aïe aïe .
bouh .
ouais .
cest cest cest cest comme ça et comme ça .
ah ça cest à maman .
et le pantalon ?
est qui ?
là .
roh .
roh tout cassé .
ah oh non zə tombé .
le téléphone .
yyy y a cochon qui rigole .
oh tout cassé .
yyy peut .
yyy yyy non non non yyy .
çayest elle est toute nue .
téléphone .
le lapin qui rigole .
xxx tétine e tétine .
non .
le yyy qui rigole .
elle est toute toute nue .
non éléphant .
oui .
veux un autre .
Omer yyy .
est toute nue .
yyy yyy oiseau .
léléphant .
est toute nue .
yyy tombé tombé .
tas vu il est tout nu .
non cest moi qui va chercher un autre .
quoi ?
hé .
ça cest moi .
ouais .
est tout nu .
tombé oui oui .
un trou yyy .
va chercher un autre livre xxx .
ɛ fait la galipette .
pour moi aussi ɛ pour moi aussi .
kiki .
bouh .
ɛ fait la galipette .
cest à maman ça .
non yyy voir .
oh se bebeille .
ze pas vu mon livre de Dora .
toute seule .
pas vu mon livre de Dora là .
bébés i vont plus là yyy .
cest là .
kiki yyy xxx .
yyy oh yyy .
bah xxx .
les ciseaux .
nan .
ouais .
yyy tétine .
ouais cest Dora .
Ael .
ça va où ?
ha xxx .
cest pour moi .
tu mouches ɛ mouche .
non .
ça ça va où ?
euh les ciseaux .
trop noir .
yyy là .
ça cest un couteau .
pouh .
ouais yyy yyy Dora .
bonjour kiki .
je coupe avec xxx .
ouais .
quoi ?
ɛ bebeille .
yyy là .
tu lire yyy .
bebeille .
yyy Dora .
ça ça va où ?
ça cest Anaé ça .
oh yyy bebeille .
ouais .
non .
yyy maman .
la fleur .
de marron .
non .
tiens du fromage .
non non non non .
boum .
ɛ bonjour .
les habits aussi .
yyy kiki yyy yyy .
yyy yyy la carte et son et son yyy .
sa à moi ça .
cest moi le pantalon .
tétine .
tout seul .
zzz zzz .
oh oh .
sa moi .
cest tout seul moi .
et Babouche aussi .
quoi ?
ah .
tiens .
cest quoi ?
lø peux mettre lø peux mettre le pantalon ?
oh oh oh yyy .
yyy tomber .
vais mettre je vais lmettre .
bah .
tiens de de fromage .
ah quoi ?
quoi ?
yyy xxx kiki .
non lest éléphant .
yyy oh non yyy .
e yyy pleure .
sø quoi ?
Lilirose .
sa maman yyy .
xxx ha ha yyy yyy .
ça cest à maman .
rose .
ah yyy yyy de bébé .
e yyy .
dans la bouée ?
yyy blanche .
yyy voilà .
le pique le pique le piquette .
oh non yyy yyy .
cest là ?
ɛ quoi ?
yyy yyy tétine ah yyy .
tiens un gâteau .
te montre .
yyy y oh yyy .
te montre sur le tracteur .
cest quoi ?
Béa .
quoi ?
oh il e tombé .
celleslà ?
si qui ?
si qui ?
ouais .
moi veux voir .
le teeshirt yyy .
si qui ?
teeshirt lest pas là .
tiens ə veux voir .
oui .
et il est où le teeshirt ?
si qui ?
okay .
oh il est pas là .
yyy deux deux et quatre .
aussi .
tu peux pas xxx .
okay .
teeshirt .
aussi .
cest le chapeau .
ouais .
Béa .
okay .
se retrouvé le chapeau .
okay .
yyy ballon .
ouais .
aussi .
okay .
ouais .
cest facile .
gâteau .
pour moi .
hoplà .
marron .
non .
mange quoi ?
violet .
non cest moi cest moi .
te cachée .
ouais .
ça cest pour toi .
yyy yyy Dora et babouche .
ɛ pied .
à moi .
ah xxx .
quoi ?
quoi ?
Aliyah ɛ veut pas .
à moi .
à la yyy .
yyy zzz zzz yyy .
cest toi .
la page .
boum .
la .
xxx bébé boum xxx ah .
ouais .
ouais .
we chercher .
yyy la la douche .
e dodo .
cest moi avec avec maman .
et il y a un bain .
ah hi bébé e dodo .
te pâtes .
ɛ poule ?
yyy xxx tétine .
a voir .
ouais y a un bain .
o tétine .
va voir va voir .
xxx moi veux couper ə veux couper létiquette .
hum hum .
bah je colle .
cest mon yyy ça .
non .
non ə fais ça .
sais pas .
bah oui .
Ael ?
se moi .
Ael il est où les ciseaux ?
gâteau .
la grenouille .
li chiens .
bah oui yyy avec toi .
ah ø bébé .
i chat .
i chat .
va .
non .
et ça cest le zazeau .
il est où Anaé ?
les chiens ça cest les chiens .
ɛ poules ?
non zə fais quelque chose .
çayest ?
yyy tétine .
bleu .
le .
oh le là .
a ballon .
un petit gâteau .
et ça ?
là .
boum .
bébé chien .
ə veux là .
Aliyah tu veux un gâteau ?
ça cest le chien .
ça ?
vert .
tomate .
yyy yyy avec Dora .
ouais .
le yyy .
boum .
tortue .
avec Dora .
çayest yyy douche .
mais non .
le chat .
noire .
çayest cest à douche .
a voir .
tiens un gâteau .
non cest un chat .
avec Dora avec la yyy .
yyy on va voir .
çayest cest à a douche .
ça .
et .
toutlemonde sest trompé .
mon bébé .
hop .
ouais .
maman .
e moi .
ta tête .
Anaé aussi Anaé .
maman .
ah .
il ɛ .
ahah di peux pas .
maman .
toui xxx .
Aliyah tu veux un gâteau tu veux maman tu veux un gâteau ?
les poissons .
yyy maman .
xxx bébé .
e château .
yyy à manger .
yyy escalier moi .
ah .
quoi ?
e château .
toui .
euh assis .
yyy maman .
ouais .
a veux làhaut .
ta tête .
yyy e coincé .
yyy allée dans a douche .
oh non e ta tête .
quoi ?
ah .
aïe .
maman .
toui .
chocolat .
lest là .
cest Dora .
il est là .
il est là maman .
boum .
voir potager .
Pépito .
ouais .
e toui .
ɛ saute comme ça .
là .
toui .
attention .
lest là .
qui ?
çayest .
ah ouh .
maman .
ah ouille ouille .
ouais .
couteau couteau .
quoi ?
aïe aïe aïe aïe aïe .
xxx sauté .
veux chauvesouris voir .
yyy ty poney .
cest bébé li yyy lourd bébé .
ouille aïe aïe aïe .
jə veux chercher .
quoi ?
cest Dora .
www yyy y a du suisuisse pour le bébé .
cest Dora .
cest Dora .
hu hu .
pain .
laver les dents .
cest le yyy qui va là .
Anaé .
cest les toilettes .
a jaune .
lest lest bon le suisuisse cest suisuisse de pour le bébé .
ø vert .
ta tête .
ø le manger avec toi maman ?
papa .
la écrasé .
ouh .
tiens tiens .
tiens maman .
ouais .
attention .
yyy pipi yyy Dora .
bravo .
elle est là .
asseoir là .
yyy le carte de Chipeur .
zə fais un yyy zə fais un train .
xxx oh .
cacao .
sasseoir .
masseoir .
ouh .
faire pipi .
donne le dragon .
oh .
attends vais mettre là .
cest petit à moi .
ə rouge .
pour masseoir .
cest petite .
oh .
pour masseoir .
tə biberon pour le bébé .
cest yyy .
oh .
cest fini ?
yyy cest pour le bébé .
cest fini .
là .
ɛ est finie Dora .
il est là .
non .
moi cest le le .
est fini .
sont où les wagons ?
tiens bébé .
ça cest quoi ?
wagons .
yyy ø boire .
non .
oui il est propre .
oh .
veux boire .
bah oui .
les cheveux aussi .
cest quoi ?
quoi ?
dragon .
veux boire le biberon .
quoi ?
hein ?
ah .
les .
assis xxx .
tombé le livre .
ah mince .
assis voilà assis .
ɛ peux yyy ɛ peux peux boire le yyy .
oh .
voilà yyy .
ouais .
ah mince le le yyy .
cest yyy .
assis .
e peux .
cest yyy .
yyy lavé les yyy .
marron .
ɛ veut laver les dents .
potame .
ɛ va laver les dents .
se met sur le nez .
marron .
hippopotame .
la dent ?
vert ?
oh oh xxx .
où la dent ?
hippopotame .
chat .
lest où la dent ?
dragon .
chat .
yyy la bouche .
ah .
oh yyy .
veux regarder chat .
yyy aïe aïe aïe ouille .
ɛ va laver yyy mains .
dinosaure .
cest caché yyy .
ah ouh là .
ɛ va laver les mains .
boum voilà bravo a tout yyy .
tchtch .
yyy cest qui ?
oui .
tssss .
oui .
chat .
et lautre ?
tchtch .
ah .
yyy ha ha ae ta tête .
fait ça le dinosaure ?
oh .
ouais .
a va laver les dents .
wouha .
tête .
bah petit PapaNoël .
wouha .
toui .
est mouillé yyy tête .
non .
voler ?
le singe .
non yyy là .
boum .
sur a tête .
sur a tête .
tsss .
yyy toboggan .
petit PapaNoël .
a cave .
quand tu descendras .
bah oui .
crache ?
cest mouillé de la yyy .
assis .
ouais .
y feu .
non .
ouais .
va mettre le le yyy .
ouais .
e bébé .
toui .
ouais .
www oh .
oui .
toui .
yyy bébé .
maman y a quoi subɛb ?
de ciel .
ə marche .
yyy la baignoire lest là .
sa maman on va voir sa maman .
cest yyy .
oui xxx cours .
a bébé dragon .
câlin câlin .
yyy toboggan .
tombé .
tes jouets par milliers .
i mamie .
tu veux voir le bébé dragon ?
toboggan .
assis .
câlin .
voilà .
pas ton petit .
oui y a y a ça cest noir .
wouha .
éléphant il est où ?
ma mamie .
non chut .
toui regarder ?
boum .
cest la douche .
est caché ?
ø pas le bébé .
pas ton petit yyy .
pour Dora .
xxx regarder .
est rigolo .
maman maman .
non .
merci .
yyy yyy toboggan ?
le bébé veut veut manger veut veut manger crocodile .
le crocodile .
Anaé bébé .
a cave .
ça va être de baignoire .
oh .
e grenouille .
oh tombé dɑ̃ bonhomme .
on yyy la porte .
aïe .
oh .
petit papa .
oh regarde .
tə tête .
yyy aussi .
a mord le bébé .
yyy ɛ cou .
veut pas yyy bébé veut manger toi .
Anaé .
ɛ cou .
cest girafe .
là cest le feu .
est fini .
ho ha .
girafe .
xxx feu feu .
ah yyy .
oh cest quoi là ?
girafe .
PapaNoël .
et on tourne la page .
quand tu yyy .
oh oh .
ouais .
yyy quoi ?
si ɛ veut a baignoire .
oui .
toui yyy .
le bébé .
tigre .
viens maman .
oui .
et ça cest quoi ?
ə bébé .
mais mais arrête je va couper .
cest rigolo la baignoire .
le tigre .
une oiseau ?
ouais .
oh xxx .
oui .
non je va couper .
Ael .
laisse moi couper .
se peux pas .
ça .
non cest un hibou .
est où ?
cest un hibou maman .
je veux le couteau .
ɛ fait a galipette .
non yyy .
xxx Ael yyy .
ɛ fait a galipette .
oui .
bébé ça .
cest un hibou .
ils sont là .
quoi ?
maman .
toboggan .
bébé .
bébé .
ouais .
non .
e bébé .
e pomme .
ə peux yyy habiller le bébé là .
tu veux voir le dragon ?
e bébé .
lest là .
et ça cest quoi ?
ko bébé .
oui .
va essayer pour le le bébé .
dedans ?
yyy bébé yyy ?
cest pour Kirikou .
cest yyy pas .
tu entends ?
éléphant .
cest comme ça .
yyy oui cest Kirikou .
oh trésor .
on fait a galipette comme ça .
pousse toi .
oh .
ça brûle .
voilà .
non cest pas le cest cest pas pour le bébé cest pour Kirikou .
et pour Arthur .
ah .
Arthur yyy fais la galipette ?
yyy toboggan .
oui .
ɛ va tomber Anaé .
ah .
quoi ?
Ael .
ouais .
ouais .
oh bête .
fais la galipette .
ouais .
ah y a enlevé .
fourmi .
non .
ouais .
yyy Ael .
le yyy monter a toboggan .
et ça cest quoi ?
ils sont a maison ?
yyy le ballon .
yyy le le le le le pantalon .
une statue ?
euh ouais .
pour le bébé .
oui .
là .
et moi aussi .
se Ael .
oui .
il est là le bâton .
est là .
merci yyy .
valise .
mais cest trop dur .
xxx cognée à canapé .
Anaé yyy .
enbas .
se cognée à canapé .
non cest moi .
ho ho .
e fleurs han .
non .
oui .
z arrive pas .
yyy moi ?
y a plus .
toboggan .
non non donne le bâton .
ah boum .
və tomber Anaé .
toboggan .
yyy regarde cest Kirikou avec moi .
toboggan .
aïe .
euh dix ans .
je veux le couteau .
ballon .
oh .
toboggan .
cest de tapis à moi .
ah cest bâton pour le roi .
cest la vache à moi .
boum .
tas vu cest yyy a vache à moi .
Omer il yyy .
a cogné avec Kirikou .
eø tombé .
je sais pas .
deux trois quatre xxx .
donne ma main .
zzzz .
donne ma main .
zzzz xxx .
non .
et les bébés .
non .
je yyy un gâteau ?
maman .
les bébés si sont parterre .
a poule .
ouais .
yyy on les ramasse .
ah là .
non cest dans yyy sens .
non .
dessus .
non pas dans lautre sens .
non .
veux a bébé .
lest parterre sə bébé .
quoi .
a veux attacher .
peux ouvrir ?
ouille .
non je coupe jamais mes doigts .
la balle .
oh non .
je yyy correctement dans la pâte à modeler PetitOursBrun .
a veux je veux déshabiller .
lest parterre .
yyy habille Kirikou maman ?
ah .
oh regarde maman .
za mets PetitOursBrun .
elle est bien Kirikou là ?
se trouvé un cheval moi .
Anouk euh jai oublié .
a va à a douche .
PetitOursBrun .
avec son habit .
la vache .
il met son son sa robe .
euh ouais .
ouais .
un peu grande .
un peu grande .
non .
yyy yyy yyy un baignoire .
maman .
yyy ça .
boum boum yyy .
non non .
lest là .
non .
tə Kirikou .
ouais se trouvé le cheval .
faut yyy .
ouais .
peux ouvrir ça ?
oui .
on ferme .
est tombé dans la pâte à modeler .
oh .
non .
non .
jai fait tomber .
maman assis toi xxx .
non .
yyy du cheval .
hi hé .
non cest cest pas ça .
ouais .
cest qui yyy cest cest le bébé .
jai fait tomber .
ah .
toi assis .
e fait tomber www .
veux ça .
boum yyy .
boum .
ne pas grave .
se enlevé ?
toi assis .
le trace ?
oh se un yyy .
ouais .
ça cest quoi ?
ʒø va cacher moi .
pour Kirikou .
quoi ?
ouais .
ʒe la vache yyy yyy à moi .
cette couleur .
bateau .
huhuhu le cheval .
bah regarde .
ah oui et Anaé aussi .
ça cest ça cest quoi ?
leau .
oh non .
fais un trou .
on on on déshabille .
e cassée .
bateau .
ouais .
ouais .
de la pâte à modeler .
ouais .
leau .
tiens .
yyy des ailes .
non non le met le on le met li va avoir froid on le met .
oh mon cheval .
ouille .
un trou .
la attacher .
à la mer euh yyy petite crevette yyy yyy yyy .
mais tiens a yyy a a trou .
ah .
oh boum .
ah .
oh ɛ xxx .
pour moi pas pas mettre .
ah .
lest où le cheval ?
bateau .
la attacher .
boum boum la yyy la boum la le le mur .
ouille .
ah ah ouille aïe .
ə veux ouvrir .
non cest moi ti ti mets son habit .
ti mets son son euh attache .
ø ouvrir .
celuilà est yyy le bonhomme de neige le sapin .
cest le doudou à moi .
de leau .
yyy attache Kirikou moi .
a autre cheval ?
oui .
on va on va .
oh .
et cest un sapin .
et maintenant z ai trois ans .
y a quoi maman là dans .
euh ouais .
à la Kirikou ?
ouais .
cest ça le sapin .
ouais .
Omer va dehors .
ouais .
ah .
ouais .
quoi ?
yyy une tarte aux fraises et et et yyy yyy yyy .
oui .
un gâteau .
est où ?
a fait caca .
Arthur .
ouais .
à aux fraises .
hum .
yyy peut mettre le lanniversaire de PèreNoël .
ouais .
non .
cest maman .
bonjour maman .
et oui .
bateau sur leau .
ouais .
et on va on va va mettre la robe .
berk berk berk .
veux mettre la robe Kirikou .
euh .
ouais .
euh .
bah deux ans .
yyy cest tapé euh a a joue .
je vais le manger la manger .
non xxx .
ouais .
euh treize ans .
euh de la purée .
ɛ yyy jalouse .
Aliyah ça sent pas bon le caca .
yyy sa barbe hein .
yyy habiller a a vache .
non jarrive pas ya y a un petit bouchon .
voilà merci .
xxx la vache .
mais il est grand et il fait peur .
euh .
tə leau .
non yyy pas .
zə sais pas .
oh yyy .
merci maman .
câlin .
cheval .
câlin .
mais je parle dans ma tête .
et yyy et et Omer il a fait quoi ?
mais non .
oh cest un un petit bébé .
où ?
ah .
elle a des poils .
ouais .
cest le PèreNoël .
là .
xxx elle a des poils .
rien .
lasseoir .
non pas poney .
les grosses .
oh il est gros celuilà .
il a fait quoi ?
zə sais pas où sont .
xxx sapin de PèreNoël .
veux à manger .
noir .
tə leau .
non te papa .
oui .
est qui ?
e panier là ?
oh .
Cacao ?
à le tapis ?
ah maman .
je sais pas .
bah PèreNoël était resté là .
le tapis moi .
ah ouais .
la mangé le mur .
le tapis .
mais là il est yyy la table le PèreNoël .
le tapis .
déjà xxx sur sur le poney .
là ?
zə la pose la cuillère .
sur le tapis .
mais il est là dans mes bras .
le tapis yyy au tapis ?
la pâteàmodeler .
coucou .
yyy tapis .
yyy yyy Anaé sur le cheval .
mais il est dans mes bras le PèreNoël .
a verre ?
hop .
ouais .
des fois Anaé sur le cheval .
xxx comme ça hein .
cest cest pour faire quoi ?
asseoir .
se yyy .
ouais .
cest pour mélanger du gâteau ?
ouais yyy yyy yyy le cheval .
le chapeau .
yyy PèreNoël est dans les bras .
ce truc là .
non on yyy on déshabille pas Kirikou .
oh .
ah ah cest pour coincer les doigts là .
merci .
cest collé .
merci a cheval .
xxx sont tout nus .
il est tombé PèreNoël .
cest à la pomme .
peux le mettre .
peux enlever ça .
bah des cadeaux .
peux le mettre son yyy yyy yyy pantalon .
oui .
cest du sucre de framboise .
peux le le .
pour PèreNoël .
quoi ?
hum .
ø attacher .
cest un cadeau à moi .
va mettre la couverture pour les pour les bébés .
oui .
cest pour PèreNoël en fait .
cest moi qui va mettre ça hein .
merci .
est quoi ?
cest yyy .
mais si .
merci à cadeau .
i bébé .
de la levure hein .
hé .
va pas manger les tété hein .
de lhuile .
attention .
tu fais quoi ?
et des oeufs .
bah un bonhomme .
cest Rose .
et voilà .
tout fait le gâteau .
yyy filme ?
yyy bébé .
kiki .
yyy yyy ɛ fait peur .
euh un serpent .
et non .
a va ouvrir .
ah tu le mets là dans .
ouais .
ma tétine .
et le bonhomme est .
il fait yyy .
cest quoi ?
mets la tétine .
serpent .
yyy où yyy où ?
le bonhomme .
yyy kiki à Kirikou .
a fait yyy ?
yyy où yyy où ?
assis toi .
ouais lest yyy .
yyy le cheval ?
veux assir kiki .
oui .
bah y a partout dans ses doigts .
ah ça coince le nez ça .
bah elle a fait comme ça .
oui oui .
ah petit dragon .
ah .
non cest pas un trésor .
ha ha .
ouais .
non pas statue .
quoi ?
cest ouvrir .
moi veux a fourchette .
a bébé dragon .
yyy làdedans ?
ah non cest crottedenez .
ouais .
non .
hum hum hum hum .
maman .
oh yyy fourchette xxx fourchette .
non yyy pas .
ah yyy .
non .
quoi ?
cest un livre .
fais des bisous .
lest où le couteau où maman ?
euh de le cochon .
quoi ?
lest là ?
non non .
avec les bébés .
il sappelle euh .
on peut lire ?
yyy quoi ?
bravo .
aouh .
yyy poupée .
ah .
ouais .
non cest pas les bébés .
il sappelle quoi ?
yyy yyy quoi ?
oh .
petite fée .
et kiki et kiki .
cest pas un yyy .
ah xxx .
Jules .
oh il est dedans .
yyy le méchant se les bébés yyy yyy dodo .
quoi ?
Fifi .
euh ben cest un mouton s tavais dit .
Fifi .
oh non .
yyy va va au dodo .
elle sappelle .
bonjour .
le le cheval .
yyy yyy méchant les bébés .
Julie .
yyy xxx la fleur .
ah .
mais oui .
regarde .
qui ?
encore .
maman y a une place ici .
yyy pas .
kiki .
regarder mon tambour .
Jules et Julie ɛ fait quoi ?
cinq deux trois et quatre .
Omer .
yyy yyy vu mon tambour .
Fifi .
non .
oh yyy chien .
cest à moi .
ben .
il va à lécole .
la gagné euh .
tu peux tirer le chat .
tambour .
ukulélé .
Omer .
euh cest un loup .
ouais .
il il les mange .
ouais .
maman maman .
ouais .
il est caché peutêtre .
Omer .
maman chercher .
e parle .
cest un monsieur .
maman yyy .
et puis et puis .
yyy yyy vu mon mon yyy .
yyy xxx pâtes ?
jai trop loin .
y a quoi dedans ?
trop loin .
cest un loup .
mais peutêtre y a plus .
bonjour .
ouais .
ouais .
non cest trop loin .
et il mord .
ah a plus .
les les chevals .
hum .
et ben non .
cochon il est parti .
ah bravo .
yyy dire la même chose .
cest mord euh le loup .
peutêtre euh moi ze trouvé ça .
pourquoi yyy on tire la poule ?
il va faire quoi ?
ɛ chevaux .
quoi ?
et ça cest un cheval .
il va se .
zə coupe avec la la les fourchettes .
cest un petite yyy .
deux .
le loup il va le il va lattraper pour manger .
oh ils sont xxx .
quoi ?
cest un petite yyy un bonhomme .
non .
assiette .
oh les chevals .
oui y a un truc dedans .
la tête te Anaé .
ɛ porte .
non cest une poule .
ouais .
porter .
aurevoir .
bah comme les oiseaux .
merci .
ah ça cest un cheval .
ah .
ça ça se rouvre .
Jules .
ouais .
veux Fifi .
a trop chaud .
cest quoi ça ?
Jules .
oh maman peux mettre les xxx ?
bonjour .
ɛ ouvrir maman .
yyy il est où Anaé ?
ya y a un sapin vert .
dans ?
ouvrir maman .
yyy moi .
des oeufs .
le .
Fifi .
non non non non veux pas avoir un cadeau .
quoi ?
y a un sapin vert .
xxx ouvrir moi .
ah ɛ chaud .
ça ?
fleur pour maman .
Fifi .
cest un cadeau à moi .
ouvrir ɛ porte .
yyy toi .
xxx couteau .
hum cest le ventre .
oh .
un sapin vert .
cest le cadeau à moi .
ɛ dit euh yyy yyy .
lø veux le cadeau à moi .
yyy toi .
yyy où ?
deux .
yyy sapin vert .
il fait quoi ?
si là .
a trop trop trop chaud .
ouais .
un petit soldat .
et moi .
nez .
si là .
Dora .
o trop chaud .
hop .
et moi .
ɛ fait la yyy la yyy Dora elle fait la galipette .
e trop trop chaud .
une crottedenez dans sa bouche .
là .
voilà yyy .
e pâtes .
oui .
toi yyy papa .
toi yyy .
la p la petite fille .
euh rien .
toi yyy .
cest du vert .
cest un chien .
lélé .
un petit chien .
aïe ouille oh .
oh .
oh le petit chien .
son cest cest cest qui yyy le petit bébé ?
ah ah .
ouais .
yyy va yyy yyy va jouer avec moi .
et moi ?
attends .
moi aussi .
à les cadeaux à moi ?
se cache .
oh ɔ trop chaud .
oui .
ø veux un autre cadeau .
papa yyy xxx yyy .
moi aussi .
elle est où Anaé .
cest .
elle est où la maman ?
oh ça ça va être yyy .
ø veux un yyy cadeau .
là .
bouh .
se toi .
maman tu peux la yyy sa queue .
ɛ aider .
i trop chaud .
yyy comme ça ?
lest où Anaé ?
cest quoi ça ?
aïe xxx .
ɔ aider .
peutêtre chez mamie .
yyy a trouvé quoi Ael ?
une vache .
ouais .
aïe ouille ouille ouille .
assiette .
un canard .
assiette .
chez mamie .
xxx moi zə fais toujours les bises .
lézard .
de loup .
aïe yyy .
biberon .
une poule .
ah yyy .
le ouais .
ah .
une vache .
cest à qui le gâteau là ?
ah .
commencer gâteau .
euh euh .
si là .
ah .
cest à qui yyy gâteau ?
ouais .
on va lire le loup .
oh .
yyy nan .
sa maman ?
yyy aïe yyy .
xxx Aliayh .
ah .
ø sais pas .
ah bouh .
oui cest à qui ce gâteau ?
un canard .
oh .
je je yyy je va te montrer le loup à toi .
aïe .
Anaé .
non cest moi .
quoi ?
ah .
non .
ɛ couleurs .
un chat .
elle est là maman .
ben ouais .
ça .
et voilà .
lest où Anaé ?
elle est pas là .
e pâtes .
tə yyy .
le bébé dø sais pas .
chez mamie .
z ai fait pipi toujours .
xxx Omer .
ah .
euh euh je yyy le caché ici .
oui .
rose .
cest on dirait que .
yyy yyy trouvé un couteau .
il est trop petit .
rose .
ouais .
y a yyy .
ɛ des pâtes .
xxx Elise .
ouais .
trop petit debout .
i pas là .
bleu .
chez mamie .
ah .
yyy y fleur .
ah www .
tu as trouvé .
il bah il met ses crottesdenez et après il aime pas ses crottesdenez .
ouais elle boit le biberon .
cest un monsieur .
ah la la .
xxx chez mamie .
ouais .
et aussi cest ma anniversaire .
cest sur moi .
deux .
non .
deux biberons .
ouais .
moi yyy oreille toi .
non .
e mis a toi .
Kirikou .
oh poisson .
non cest à moi .
non .
se coupe là avec la fourchette et la couteau .
cheval .
il jette son couteau .
yyy tu .
à moi .
il est là .
non .
il est là .
xxx Anaé chez mamie .
euh .
à manger .
yyy avec moi ?
un autre .
regarde sa langue .
bouh .
il il fait un bisou à le cochon si il se sauve .
zə veux faire jeux xxx ordinateur .
un autre .
maman un autre .
il se sauve le cochon il se sauve .
moi .
je lai caché ici .
entends tu ?
yyy elle est où Anaé .
tu chantes la chanson du loup ?
ouais .
chez Mamy .
tu peux mais mais zə veux un jeu sur lordinateur .
avec Anouk .
veux à manger .
ouais .
et aussi il sen va et le loup il va lattraper .
bleu .
bouh .
tiens .
oh bébé .
yyy avec moi .
je yyy quoi avec le loup ?
cest un bébé .
quoi ?
loup y es tu ?
ouais .
zə mets .
hum .
yyy bouge pas han .
cest quoi ?
e tombée .
cest qui ?
bleu .
il va .
il a fait yyy yyy il a fait .
tiens .
zə mets ma culotte .
yyy yyy bon .
oh mon chouchou .
cest quoi ?
nan a moi .
Astérix .
il a fait .
le trou à là ?
toi chaussure .
cest quoi ça ?
Indiana .
il a fait tə bois .
ɛ moi .
et yyy .
je mets mes chaussettes .
mon tablier .
et chaussure yyy .
tu tu .
Kirikou .
là .
Jones .
tu peux tourner la page ?
yyy toi .
oh une poche .
tiens .
ouais .
et lautre ?
et lautre maman ?
avec ses genoux .
tu as pas vu mon livre de Dora .
tu yyy yyy vu mon livre de Dora .
et y a du noir .
cest Ael .
yyy y a quoi a dessus ?
y a Dora .
mais jarrive pas à tourner la page .
vais le mettre sur le château ?
ah yyy là .
oh non .
Babouche et Dora .
cétait un cadeau .
détaché yyy chaussures .
yyy yyy Babouche et Dora .
cest pas yyy .
si toi si toi maman .
là .
tu peux tourner la page ?
ça .
ah oui .
les copains .
ça cest yyy .
oh .
ça .
oh yyy .
anniversaire d Ael .
manger Kirikou .
mon pantalon .
oh yyy .
yyy yyy yyy ah se assiette Ael .
je mets mes bottes .
ah xxx .
est celuilà ?
tiens .
Dora .
je mets mon xxx .
il a eu deux ans .
e Dora là .
alors .
ah xxx .
ouais .
lest caché Babouche .
cest un yyy .
non il ferme la bouche .
six ans .
yyy fait caca .
yyy le le clown .
oh .
manger .
il ferme la bouche .
il a eu il a eu yyy le le cadeau du chapeau .
yyy caca .
et ça cest le cheval ?
et il me regarde .
cest dur .
le clown .
aïe .
yyy yyy la balançoire .
maman ?
yyy fait caca e Kirikou .
aïe .
caresse .
Kirikou fait caca .
ha yyy .
et puis .
et aïe .
ha regarde .
ouais .
se cassé .
ils regardent .
cest Zoum .
maman .
ah se pas cassé .
Zoum cest le parrain de papa .
sa main .
caresse le .
ah xxx xxx .
oui .
xxx yyy veux un mouchoir .
Ael .
non cest le parrain de moi .
des legos euh des legos rouges .
assis .
yyy va laver e dents .
yyy vois il est caché Babouche .
lingette .
tu dis assis maman ?
cest vrai .
yyy yyy encore .
ouais .
yyy oh .
vais faire un gâteau .
y caca .
vois la tête de monsieur .
cest lanniversaire à moi .
zə zə encore .
tu as vu Dora elle est là .
non .
yyy a papa .
caca il yyy caca .
xxx assiette .
yyy yyy là .
cest à moi .
veux filmer .
yyy caca .
oh .
et la poule et et et a les pattes du du cheval du du le du cheval du cheval .
ouais .
oh .
veux faire des legos .
ça cest à moi .
découper .
du yyy .
oh .
tu peux tourner la page ?
le mouton il a pas te te te yyy .
quoi ?
y a quoi làhaut ze pas vu .
tas vu yyy yyy trouvé la collier .
xxx xxx assiette assiette .
a du caca .
papa .
veux zə veux faire le rocher .
maman .
yyy a trouvé la collier .
y a quoi làhaut là ?
veux a gâteau .
bon .
yyy faire le jeu .
yyy yyy fais caca yyy .
y a quoi làhaut là ?
ah un poisson yyy yyy trouvé un poisson yyy yyy trouvé un poisson .
veux a gâteau .
fait caca sur euh .
il va venir après Aliyah .
e bois .
ouais .
tas vu yyy yyy trouvé un poisson .
yyy y en a plus si on a plus on a plus .
cest sur yyy la sur a table .
peux voir ?
pendant le loup y est pas .
yyy veux a gâteau .
oh cest une lune .
enlever yyy yyy sur a a sur lingette .
e fini maman .
elle est où .
yyy lingette ?
a Kirikou yyy .
que le loup .
oh e yyy e tombé .
xxx ə bébé .
cest un cochon .
vélo est tombé .
euh .
nettoie ɛ ɛ ɛ pieds à à Kirikou .
Kirikou yyy .
pas .
mais non zə veux pas .
tu racontes avec moi ?
si cest un cochon .
e cassé .
loup y était .
a du sable .
yyy mangera pas .
moi yyy .
oui .
oh yyy .
un .
ouais .
il ny est pas .
yyy maman yyy yyy yyy .
yyy les jambes .
mangera pas .
cest moi qui raconte .
maman veux Kirikou .
y es tu ?
le bidon .
ouais .
hé oui .
veux yyy veux a gâteau .
yyy yyy monter .
quoi ?
fais tu ?
le bidon .
euh Scoubidou .
yyy monter .
ça ça yyy .
je mets ma culotte .
monter là .
tiens le cheval .
quoi ?
ah .
la yyy .
xxx tu ?
monter .
mon bidon .
aïe .
oh oh elle est là .
il fait yyy le cheval ?
la ti pommes .
mets ma culotte .
aussi un bébé dedans .
y a une là .
il veut manger .
monter .
hum .
oh .
e tété .
je mets mes chaussettes .
ça aussi cest une lune .
ɛ qui là ?
sur moi .
dinosaure .
je mets mon pantalon .
des tété à Kirikou à Kirikou .
ouais .
tété à Kirikou là .
cest une lune Barbapapa .
cest sur moi .
viens maman .
non zə suis pas un chien .
là .
cest sur moi .
yyy beaucoup .
oh une télé Barbapapa .
siilteplaît maman .
oh le le yyy là .
cest fini dedans .
ɛ sont roses .
a posé .
yyy le toit ?
oh .
pourquoi zə fais du bruit ?
poutre ?
à Kirikou .
il met des bottes .
un petit bébé .
oh .
Ael .
zə mets mon pull .
yyy merci .
daccord .
et ça cest quoi ?
oh .
regarde un petit bébé .
non maman .
xxx ferme la bouche .
quoi ?
cest yyy ça .
Barbapapa .
ah .
ça et ça ?
aïe .
euh aussi y a une maman .
ɛ saute .
et ça ?
sa chien .
ɛ saute .
y a un autre ?
et ça ?
oh .
yyy yyy ils sont là ?
oh bébé escargot et une maman escargot .
et ferme la bouche .
sa trouvé un autre .
et ça maman ?
le yyy .
plouf .
bébé escargot et une maman escargot .
est jaune .
et ça ?
ɛ le vois .
non .
zə préfère celuilà pas ça .
va montrer les bubbies à Aliyah .
tu peux tourner la page ?
papa ?
et ça ?
a papa ?
tu peux tourner ?
oh badaboum .
tu peux lire encore ?
yyy cest cest Kirikou .
ah cest de la petite petite petite .
il veut pas aller sur mes genoux .
ja dit non .
yyy ça brille .
oui non une cabane .
et et un autre ?
h il a mangé yyy un cochon .
oh cest bougé la lumière .
yyy quoi ?
un bébé hibou et une maman hibou .
sur la tête la la la la la tête à Kirikou .
a boire .
et un autre yyy .
le le loup .
la girafe xxx .
on en reste ?
cest rose ça .
les oreilles .
ʒø sais pas .
non je veux lire le loup .
les yyy les sale les yyy à Kirikou .
ça cest un chocolat au lait ?
quoi ah .
te sais pas .
jai ma cuillère pour xxx .
et on fait une cabane .
cest yyy le rose .
je lis quelque chose moi .
le bobo .
la sorcière .
le caddy il était bougé aussi .
cest a bobo yyy à Kirikou ja bobo .
ø éponge .
aussi y a un chat qui dort .
une grande cabane .
yyy peur .
ouais .
il est où la yyy .
euh le caddy de moi il était yyy bougé .
noir .
Mickey .
hum .
regarde ze trouvé la serviette .
ti Kirikou .
a bidon .
oh yyy renard .
ah non cest marron .
éponge éponge donne .
à la bibliothèque .
un mur .
non je fais pas peur .
euh .
yyy moi yyy yyy moi yyy nettoie .
que tu as acheté ?
a sorcière .
han .
avec avec euh avec rose .
marron euh clair .
ze pas vu de e pas vu les bubbies là .
ouais .
yyy il est là le mur .
ə chaussure .
oui .
ça colle .
cest ouvert yyy .
sa trouvé le chaussure .
éponge donne éponge .
comme ça yyy e fais tout seul .
lest où ma poupé ma poupée ?
ze pas vu les bubbies .
jai marché sur le pied d Omer .
la voiture elle est là .
une tête de mort .
des renards .
et tu peux tourner la page ?
jai un marron clair .
donne éponge .
ɛ fais yyy seul ɛ fais tout seul .
ze pas vu les bubbies là .
moi zə ramène ça .
non .
euh ouais ça .
on enlève le mur .
attention .
le fauteuil d Omer il est derrière moi .
ça aussi cest Mickey .
il est pas collé .
euh des papillons .
ouais .
ɛ fais tout seul .
euh mon bébé .
ɛ fais tout seul .
ze pas vu les bubbies là dans .
euh .
yyy yyy éponge .
ɛ fais tout seul .
tiens .
non .
mmh .
pas .
ɛ fais tout seul .
tu as vu .
oui je casse tout .
va asseoir poupée .
cest kuikui .
euh aussi y a un oiseau .
ɛ fais tout seul .
oh .
aussi aussi aussi ça cest un oiseau .
ɛ fais tout seul .
allez .
xxx nous mangera pas .
non .
aïe .
ouais .
ah non pas dabord .
deux .
ah oui cest une tête de mort .
le téléphone .
il est beau .
non .
hum cest avec un un serpent .
ouais .
y est pas .
oui .
euh lui .
la momie .
yyy yyy pas .
ə dessin .
dabord .
oui .
le cintre .
les Télétubbies ils sont là .
encore la momie .
Arthur .
non .
tu ?
je jette le dessin d Ael .
euh un hérisson .
parce que il a pas envie les animaux .
petit papanoël .
et ça cest un mouton .
ouais zə naime ça la momie .
se trouvé la boîte .
non veux pas .
xxx partout Ael .
mentends tu ?
ça ça fait peur .
Ael .
non y a déjà de la lumière .
ze pas vu yyy .
il est caché .
on lit pas cest gros .
de de mettre un mur comme ça .
et lui aussi la fait .
un dessin de yyy de yyy que xxx a fait dans ma chambre .
yyy tu .
ze pas vu yyy .
yyy la chaussure ɛ rentre pas .
la fenêtre de ratatouille .
gros gros gros .
yyy se pas vu yyy là dans .
tas vu cest yyy .
tu vois y a déjà regarde y a déjà la lumière .
ça coule ça coule .
et lui aussi .
une araignée .
mais non zə rigole mais cest cest la fenêtre de yyy .
Ael .
ça coule .
cest gros gros gros gros gros gros .
là .
euh .
elles deux aussi .
petit papanoël qui descendra du ciel .
lest là la momie .
Zoba .
avec .
zə rigole .
dans les bois .
marche pas sur le loup tu vas le casser .
jouets familiers .
non cest ça laraignée .
sa retrouvé euh .
hum .
nan .
ah .
mais non de Ratatouille .
mais non elle fait peur .
pendant que le loup ny est pas .
ouais des mots qui a dans ma chambre .
yyy maman .
ah .
pas .
après cest à moi qui mélange .
il est là Zoba .
yyy yyy maman .
si le loup y était .
mon petit .
cest un panier linge sale .
pour fermer la porte .
quoi ?
non z veux pas enbas .
non .
pour fermer la porte faut faut une voiture .
euh peutêtre avec un serpent bébé .
s attends .
on ouvre .
encore la momie .
il nous mangera yyy .
petit soulier .
cest quoi ?
ɛ boulot .
et et yyy yyy .
une poussette .
soulier .
la momie il xxx .
ça cest .
euh une coccinelle .
ah .
xxx pas .
et on ferme .
non .
lest pas là lest parterre .
une brouette .
y a tout qui tombe .
ça cest mon truc de moi .
ouais .
aussi ça cest une araignée .
la momie .
cest mon truc de moi ça .
je mets ma culotte .
il faut de la farine .
quoi ?
et puis on ouvre .
ouais .
Omer yyy yyy yyy pousser yyy .
euh non cest pas .
des chèvres .
maman ?
et puis la serviette dedans .
un biberon .
ah non cest une araignée .
elle est là .
non .
oh le petit singe .
tu fais quoi ?
et la boîte .
ouais .
petit papanoël .
non cest cellelà .
xxx yyy marcher avec les trucs .
fermée .
tu peux tourner la page ?
maman le petit singe .
et ça ?
xxx cest le livre de vampire .
euh ça cest ça cest quoi ?
ouais .
ah si .
où est le livre de vampire ?
ah .
veux ouvrir .
pourquoi ?
cest quoi ?
on peut le mettre le bébé Barbapapa .
cest le couvercle .
siilteplaît maman .
de la farine .
yyy les les petits yyy .
il est où ?
et voilà .
yyy le singe .
elle est dure à porter cellelà .
non .
grosse bête .
yyy yyy chaise .
une tortue .
il fait quoi Zoba .
mmh oh oh .
il il nous fait mal .
ah yyy .
je mets mes bottes je mets .
oui cest une momie ça .
nan yyy yyy .
bah ici cest une tortue .
ma donner quoi ?
ah .
et on rouvre .
je trouve euh .
yyy yyy Zoba yyy yyy yyy yyy yyy .
ouh la un gros yyy .
et on prend .
y a des fleurs .
yyy parterre .
je trouve je trouve oh Télétubbies .
e roule .
cest pour pousser ça ?
ouh je vais te croquer .
il faut un monsieur qui tient .
oh mon portemonnaie .
ça .
ma carte .
y a quoi ?
de la farine .
daccord ?
xxx toi .
yyy cest un portemonnaie .
non mais je veux chanter la poésie de petit papanoël .
cest la couvercle .
ça cest un yyy .
non .
euh .
voilà .
yyy il tourne .
oui des deux .
quoi ?
a carte .
oh non tout cassé .
ça .
yyy xxx éponge .
y a des sous dedans .
oh .
et yyy et et on yyy et on ferme .
un pot de sucre .
levure .
la la la la .
yyy éponge .
quoi ?
mmh ?
je vais croquer xxx .
hum cest à Aël peutêtre .
partir .
et on ouvre ça .
de sucre .
yyy non .
ouais .
tu arrives pas .
cest quoi ça ?
et on yyy et on et yyy yyy .
xxx singe .
ah oui .
hum des Legos .
faudra .
hoplà .
veux lire .
je tourne la page ?
e pas vu lautre .
cest un cadeau .
z a eu un z a eu un cadeau .
bien te couvrir .
un crocodile .
yyy ça roule .
dehors .
yyy ça roule là .
euh c peutêtre cest un cadeau .
Spiderman .
aïe .
non il peut pas .
hou hou hou ha ha ha hi hi hi .
avoir .
ça ɛ peux lire ?
ze pas vu les bubbies là .
cest qui qui a fait des étoiles ?
si froid .
quoi ?
là .
z a deux livre .
si toi .
yyy cest yyy ça .
quoi ?
xxx oh oh .
bah moi .
crocodile .
où ?
à .
ah oui ça .
cest moi qui fais ça .
là .
cause .
maman .
il court le cheval .
des gommettes .
ouais .
de moi de moi .
cest là ?
maman .
et ça ?
aussi il court .
là .
moi z yyy fait zə suis grande .
ça ?
un magazine .
quoi ?
moi va lire ça .
lautre .
au galop au galop au galop .
euh là .
encore .
ah maintenant le bonhommedeneige .
coucou .
au galop au galop au galop .
hum le truc gris zə lai pas trouvé .
ah z est bien .
oui .
le dessin yyy comme comme ça il écrase le petit truc .
regarde elle est là .
oh une toile araignée .
au galop .
et là .
zə mélange lhuile .
alors .
ah .
ouais .
regarde yyy est là et ici .
yyy le voiture .
les voitures elles font vroum vroum vroum .
aussi aussi un âne .
cest un yyy là .
oui .
et puis ça cest yyy cest quoi ça ?
ici .
quoi ?
cest Pou .
euh .
cest balle .
quoi ?
e pas vu les bubbies là .
pomme dedans .
donne .
ouais a poignée pour mettre la feuille dessus .
derrière .
maman .
ouais .
et regarde .
au galop au galop au galop .
hum .
casse tout .
yyy yyy se pas vu les bubbies .
olélé .
et faut pas mettre la le truc dessus cest faut faut pas .
cest moi .
je veux une voiture de Spiderman .
et cest moi qui qui casse les oeufs avec toi .
yyy yyy se pas vu les bubbies .
derrière les étoiles .
rester yyy là avec le crayon yyy yyy yyy dessus .
le gâteau le gâteau vite le gâteau .
pas toutdesuite .
pas vu les bubbies là .
ø le mets làhaut .
tiens .
cest la nuit de lhiver .
faut mélanger bien .
merci .
galope .
oh non cest moi qui va les prendre daccord ?
ici .
plaque .
cest trop grand .
cest super hein .
olélé .
quoi ?
grand homme blanc .
yyy yyy yyy le chèvre .
mes doudous Télétubbies euh ils sont où mes doudous Télétubbies ?
yyy nan .
cest pas grave .
non .
a plus .
yyy yyy e doudou te Télétubbies .
oui .
oh .
te montre les doudou te Télétubbies .
y a Babouche qui est qui est là .
Kirikou .
non non .
voilà z ai fermé .
yyy yyy le doudou Télétubbies .
et cest moi qui va mélanger .
au galop au galop .
toc toc .
ça cest jaune .
la maison .
d ai fait un tout petit gâteau .
cest cest le cest le Télétubbies .
yyy hoplà .
non .
yyy on ferme yyy .
hop .
vert .
xxx encore un cheval .
aussi y a une toile araignée dedans .
et et moi je je je veux .
ouais .
la momie .
aïe .
cest Lala .
hop .
sucre et du lait .
bah toutlemonde .
yyy wouaf wouaf wouaf wouaf .
xxx yyy xxx maman .
la momie .
non .
et hop .
non .
Kirikou .
ouais .
oui cest un chien .
cest fermé toute la cage .
un petit yyy .
hum hum .
un chat miaou miaou miaou miaou miaou miaou miaou miaou miaou miaou miaou miaou .
et aussi hop .
bleu .
quoi ?
oh non .
maman ɛ pleure .
serpent .
et hop .
oh le cochon .
grand homme blanc .
ouais .
et oui zə pleure plus .
et moi cest yyy moi cest ça .
cest yyy yyy bébé .
le cochon lest accroché .
et le crocodile yyy .
hum non .
miaou miaou miaou miaou miaou miaou miaou miaou .
euh .
xxx e caché e caché .
maman zə zə veux regarder Kirikou .
yyy mon bébé cest mon bébé .
peux la remettre yyy .
plus jamais .
elle est pas déchirée .
non avec sa pipe en bois .
et regarde toutes les pailles .
non pas ce livre .
oh non .
voilà .
yyy la tétine .
non zə veux regarder Kirikou .
ohlàlà .
regarde toutes les pailles .
papillon .
ça ?
xxx e coincée .
la tétine le bébé .
avec les chaussures .
daccord .
zə veux regarder .
est où mon livre ?
quoi ?
ça si lit ça .
jemmène quoi dans ta maison ?
y en a plein .
poursuivi par le froid .
enlever les chaussures à poupée .
il est où ?
non .
et oui .
ouais .
il arrive au village .
non non xxx .
cest ouvert .
ouais .
voyant de la lumière .
jai marqué .
je te raconte là .
le voilà rassuré .
regarde cest mon bébé .
oh un mouton .
oui .
moi fais fort aussi .
cest moi qui louvre .
dans la petite maison il entre sans frapper .
yyy y a tous les deux bébés .
ça cest pour les animaux .
han se trouvé le gilet .
aïe .
et pour se réchauffer sassoit sur pola rouge et d un seul coup .
un loup .
yyy à retirer le le gilet .
plap plap .
pssh disparaît .
regarde .
cest pour les animaux .
cest un loup .
descend que sa pipe au milieu flaque d eau descend que sa pipe et son vieux chapeau .
ça celui xxx .
cest quoi ?
ah .
y a son copain aussi .
enlève le pantalon .
regarde .
xxx xxx tiens .
ɛ va piquer mon gâteau .
un cadeau .
e a perdu l yyy chaussure .
tiens .
regarde .
regarde y a yyy yyy .
ah .
tiens .
ah yyy .
a perdu so chaussure .
fini .
une tracteur .
mmh ça sent bon .
regarde regarde que que elle a fait la la petite sorcière .
e cachée .
mais mais elle elle elle peut là .
regarde tous les deux bébés .
le tracteur .
non .
xxx cest bon .
xxx et ça cest le bol de Flanby .
canapé .
et on lit .
oui .
cest pour les animaux .
euh vert .
bah HanseletGretel .
se pousse .
du loeuf .
nan .
regarde la voiture hop .
regarde la sorcière .
oh ça colle .
ils sont jaunes ?
aïe .
oh .
deux .
cest quoi ?
non ə veux regarder Kirikou .
vais sucer ma xxx .
du bonhommedeneige .
pousse .
ja pas .
ouais .
ɛ yyy tə bébé i sont là .
en a pas .
regarde la sorcière .
et je ferme le frigo .
voilà .
non non non .
du sucre .
euh .
veut faire un gâteau la sorcière ?
et là .
on le lavera .
les bubbies et le bébé .
regarde .
oh oh .
crocodile .
deux .
a fourchette .
veut pas sa tétine .
ha ha ha .
petit .
y a ça .
non .
les crayons les crayons .
cest beau ?
du ça .
regarde .
cest cest petit .
il mange tout le gâteau .
yyy sa tétine bébé .
regarde .
farine .
oui .
ouf .
ouais .
regarde .
regarde il fait la galipette yyy .
trois .
oui .
dø chaussures .
regarde .
tu en veux un ?
e gros .
y a plus de tête .
galipette .
ouais .
galipette .
une des pommes .
il a plus de tête .
non cest ça .
et le train .
non non non non non pas toi .
non je le mets sur le truc .
des oeufs .
non .
cest un crocodile cest un cest un jouet ?
parce que ça cest des cest des pommes .
encore ?
tiens .
non .
pot .
et oui .
on fait quoi ?
pourquoi tu as mis ?
là .
ø manger .
ə loup .
yaourt .
on met quoi ?
tu peux le mettre parterre .
moi veux pas le lire .
les deux bébés qui fait la galipette .
mais non .
pour lécole .
sont sales .
yaourt .
on met quoi ?
oh .
oui .
deux bébés qui fait la galipette .
moi veux pas le lire .
oh .
on a mangé parterre .
non .
attends cest moi qui la fais .
oh oui .
Hansel il a xxx .
oh euh euh une poussette .
xxx la momie .
deux .
on met quoi ?
oui .
parce que .
xxx faut descendre .
farine .
il est là le bébé .
on met quoi ?
ouais .
maman maman je veux xxx .
je veux je veux un vampire moi aussi .
trois .
ø sais pas .
Kirikou .
hum .
un petit .
cest quoi ?
trois bébés qui fait la yyy galipette .
hum du poulet .
de la levure .
pantalon .
chante la chanson de Kirikou .
cest Omer .
se se tous les deux qui fait la galipette .
pantalon .
oui .
hum .
a dans ma chambre .
le pantalon .
oh .
non sa maman va lui la la pousser .
cest quoi ?
oh .
mais jarrive pas à chanter la chanson de Kirikou .
se trouve pas les yyy .
tous les yyy li bébés qui fait la galipette .
ah oui .
carnaval .
si .
ah .
oh ici cest un yyy .
et on ouvre sa manche vais pas yyy sa manche .
pour moi .
yyy yyy pas .
si .
bah on se déguise moi jétais déguisée en âne .
yyy yyy manche .
il dort .
xxx il remonte sa manche .
ah oui .
ça te te plaît ça te te plaît .
tiens Dora .
si .
yyy sa manche .
pour mettre .
bah .
ouais non .
tu peux la pousser .
ouais .
chut .
sa manche .
xxx crocodile .
ah elles sont yyy les trucs de pomme .
yyy les mains .
des jouets .
ah .
vais il fait la la galipette .
on met le gilet ve froid .
pas grand .
cest toi .
elles sont yyy là .
ø ve froid .
yyy yyy li galipette .
mais oui cest ça .
maman les bébés yyy yyy faire galipette .
oui il il peut la pousser .
elles sont cachées de pommes .
ah .
i sac .
nan www .
Kirikou .
deux trois .
il peut la pousser .
non .
e sacs euh des jouets .
qui a tourné sa yyy de loup ?
nan nan nan yyy yyy .
oh non toi ?
des doudous aussi euh .
oh ah ça coule ça coule .
cest chaud veux yyy sur les bras .
oui .
sont forts pour faire la galipette .
ouais .
non .
Anaé .
dans les bras .
si il va xxx .
e bébé .
beaucoup .
cest une vraie cest une vraie peau d âne .
mais y en a encore .
fais dodo .
moi z avais une fleur .
euh le lit .
ouais .
yyy va au dodo va va mettre le gilet va yyy dodo .
zɛ peux voir ?
peut aller dedans .
oui .
aïe .
euh Dora peut elle peut aller dedans .
oh yyy .
une grande queue .
un deux trois quatre .
elle peut aller dedans .
Télétubbies .
ouais .
un .
yyy la mayonnaise du ketchup .
cest quoi ?
yyy yyy dodo e e e poupée dort .
ah .
tu peux les mettre debout .
regarde .
cest la grande queue .
cest quoi ?
on pose Dora ici .
donc Aliyah elle va en manger .
oh .
toi yyy yyy deux ans .
te montre .
oui .
une vraie peau d âne .
yyy cest toi .
yyy veux mettre .
y a la valise dedans .
ouais ouais .
Kirikou .
non .
euh la valise il est dedans .
oh .
oh .
pour les singes .
oui oui .
euh oui .
cest ça là vampire .
mais il est déjà sorti .
yyy pas attraper Kirikou .
alors .
ouais ouais .
ohoh .
mais maman il est déjà sorti .
parce que la cuillère de Kirikou cest ça .
la momie je pose là .
mon quoi ?
parce que y a Kirikou là .
alors .
cest yyy yyy yyy .
sortir .
non .
enbas .
étiquette .
ouais .
euh y a pas de escalier dans la maison de Dora .
a qui ?
a galipette .
veux pas je veux vais vais chercher quelque chose .
oui .
ə veux passer .
ouais y poule ouh oh .
va dur pour faire la galipette .
hum .
et lautre .
oh .
oui .
bah quelque chose .
lautre ?
yyy déchire pas .
yyy Kirikou .
euh je crois il est cassé .
hum un verre .
la chaussure .
euh où ?
ah oh .
hum .
là ?
où ?
une boîte .
Romain .
non .
yyy déjà .
ça veut pas lattraper .
ah je vais le remettre .
quoi ?
yyy petite là .
oui .
ah .
hum .
avec ses mains .
Kirikou .
à la quoi ?
des disques plein .
oui .
ah merci .
berk .
et des crayons .
oui .
nan .
à la mer .
non avec ses fesses .
non .
voilà si là .
Kirikou il est où euh ?
et des coloriages .
il fait dodo .
jouer .
Kirikou il est où avec ?
on va yyy nager .
làhaut ?
un grand .
ouais .
tu remontes tes fesses .
nager .
de Kirikou .
le pantalon .
Enzo .
yyy fait un truc .
il a faim .
ben jai jai pris jai cest cest MonstreCompagnie .
non tire pas .
ben cest cest lui MonstreCompagnie .
voilà .
euh un éléphant .
il a faim .
veux mettre le pantalon .
regarde xxx .
oui .
oui .
aïe .
ah berk .
cest qui ?
euh oui .
ouais cest un petit .
yyy que que ça que il a dans les bras .
quoi ?
bah Kirikou .
cest qui ?
cest cest ben cest cest cest Bouh .
oui .
xxx yyy mon crayon .
yyy Kirikou .
oui oui .
pantalon .
quoi ?
euh ?
cest qui ?
pantalon .
non non non .
ça coule ça coule ça coule vite .
cest elle sappelle Bouh .
mais cest mon grandpère .
pantalon .
tiens .
cest qui ?
Coco .
tiens .
non .
vasy .
oui cest elle .
pantalon .
garçon .
il peut sapprocher .
cest la feuille .
la sorcière .
mais si il sappelle Coco .
Christophe .
oh .
et ça ?
bah la sorcière .
bah non il sappelle pas Yannis hein .
il a pas de nom .
bouge pas .
et lautre .
non .
e sappelle Karaba .
un dragon .
toutlemonde il va manger .
Coco .
non non pas toi .
bouge pas .
regarde .
et ça ?
il faudrait lappeler euh Coco .
nan .
hop .
y a des belles images .
hum .
cest Coco .
la momie la momie la momie xxx .
ah oui quand il était méchant .
Scoubidou .
nan .
tu peux le décrocher .
jai pas de copains et de copines .
oh .
yyy le chaussure ?
y a Kirikou .
ah non cest xxx .
ça souvre regarde .
on va le lire avec maman ?
on fait un bisou ?
zə veux laccrocher .
nan .
cest le cest Anaé .
balai .
je je fais un dessin toute seule .
mais la sorcière yyy aussi .
il veut saccrocher .
oui .
yyy papillon .
z ai combien ?
là pour manger les bananes .
regarde .
à la cantine .
zə coule zə coule zə coule zə coule de la mayonnaise .
ça regarde cest à moi ce ce stylo .
tu peux tourner page ?
on yyy .
regarde .
tu as vu ça cest quoi ?
si .
yyy xxx du ketchup de la mayonnaise .
a de la poussière .
elle peut pas faire un bisou .
regarde .
ouais momie .
ouais .
cest à moi .
moi je sais xxx .
il va manger .
Charlotteauxfraises .
de la poussière là .
yyy oui .
ouais .
une momie .
il est où mon xxx .
regarde comment sallume .
kə la poussière là .
alors .
une ferme ?
a manger a a singe .
eux ils sont les enfants de Kirikou yyy ?
cest un petit renard .
ekə la poussière là .
regarde regarde ça cest quoi ?
attends .
non .
Dracula .
et aussi lautre .
ils sont où les enfants de Kirikou ?
oh non ça le dessert .
hum .
euh tu peux lâcher ses bras .
oui cest un petit renard .
ouais .
ah .
maman à la main y a y momie .
quoi ?
oh mais tout sest renversé .
cest Arthur .
tu peux lhabiller .
hein que cest beau les petits renards ?
mets ton doigt .
ah .
une bougie on dirait .
oh .
on peut mettre ça dedans .
ils sont nés ici les yyy de Kirikou .
de m de la moutarde .
une bougie qui coule .
oui .
et les petits les petits renards ça fait pas peur .
cest Dracula qui te fait peur .
cest toi .
il est là Kirikou .
cest cest quoi ça ?
oui .
des haricots verts .
se trouvé quoi ?
oui .
on peut la mettre .
euh .
xxx ça cest quoi ?
ah oui .
ə vais taider hein .
oui .
hum ?
cest un petit trou .
non .
un chat .
euh ouais .
ouais .
de la quoi ?
bah non .
ouais .
la montre .
pourquoi cest euh dessiné ?
euh sur larbre .
attends .
ouh cest lourd .
Kirikou il est où ?
ouais .
ouais .
cest la barrière .
oh cest trop lourd .
il a une queue .
oui cest le siège .
oh ça cest qui ?
ça cest ça cest un .
cest lourd .
de la contre basse .
oh bébé .
oh il est coincé il a coincé son pied .
ouais .
non pas Barbapapa .
bah si mais mais les chats cest cest cest cest pas comme ça .
le bébé .
ha ha ha .
voilà .
ah ouais cest un long truc et zə vois le truc et .
oui .
euh je veux Winnie .
cest un truc .
hop ah .
xxx Olive .
mais mais jai choisi un livre pour le lire cest MonstreCompagnie .
hum oui .
euh .
oui .
oh oh .
maman yyy ?
ouh ouh ouh ouh .
non .
a mangé ?
ouais .
oh oh regarde .
une barrière .
je crois .
ouais .
mais je veux voir Bouh .
une girafe .
va manger .
te fais un .
cest un petit peu le plat qui coule là comme ça .
oui .
ça cest le doudou de qui ?
yyy ø manger ø veux manger yyy .
Kirikou il est yyy il est il est caché là .
pour mettre les animaux .
ukulélé .
ø veux manger .
Gipsy il va tomber .
ouais .
veux veux manger sa maman .
je veux voir Bouh .
voilà .
là .
oh oh une fraise .
hum .
maman yyy àcôté toi .
y a que ça .
veux lmanger yyy sa maman .
yyy faut de la pâte .
on on on on on on peut construire la barrière pour pour mettre les animaux ?
merci .
hum Dora .
veux lèche le plat .
yyy sa maman .
faut de la pâte .
oui .
manger yyy yyy veux manger sa maman .
Anaé .
tu peux maider ?
Zoum .
ouais .
sa cage .
ça cest momie .
cest à Anaé lépée ?
non .
bah parce que parce que de la pâte cest pour faire euh ça .
il faut les mettre dedans .
et ça cest quoi ?
cest quoi ça ?
yyy çayest se gagné .
faut les mettre dedans lassiette .
yyy ɛ veut des pâtes .
du ukulélé aussi .
du thé .
oui pour faire les donuts .
tu peux poser les livres ?
le gros dabord .
euh .
lest où le café maman ?
de HanseletGretel .
ouais euh .
un bonhomme .
tu lassis quandmême .
ouais .
moi jai assis mon doudou .
et ça aussi .
du beurre .
ah le cochon .
c cest cest cest un rond .
touché le beurre .
ouais .
donne moi ça .
sur la table .
bah cest au truc .
de moi .
et les chats on peut les mettre dehors .
et des petits trucs qui est rentré dans le rond .
et ça ?
un éléphant jai dit .
ə petit café ça cest un petit café .
les petits trucs avec un petit truc tout au fond .
éléphant .
ça fait du bruit .
poisson .
non .
ça ?
zzz .
allez les chats rentrez dans dans dehors .
hum attends cest comme ça .
est noir .
ouais .
ah non ça cest comme Anaé .
zzz .
pour les bébés .
hum moi et mon camion yyy .
cest petit cochon qui met dans ses doigts dans le nez .
zzz .
non je peux pas faire .
bah bah bah euh cest les renards ça a des queues .
voilà .
hum .
tous les animaux .
yyy une maison pour Dora .
quoi ?
mais je veux enlever le yyy .
tu peux habille son son yyy son le pantalon .
xxx regarde comment on .
ham la casquette .
là .
ben cest les renards .
le biberon .
houhouhaha .
tu lhabilles ?
elle est coincée .
oh .
oh si pour toi Dora .
euh yyy yyy yyy ma poupée veut manger .
aussi .
tiens lui il va sassir .
hein une girafe .
tu as vu cest pour Dora ça .
ø veux enlever le gilet .
hé oui .
on le fait avec un petit rond .
de nez .
voilà .
un crocodile .
des petits yeux comme ça .
zzz .
regarde le la maison d Dora .
à moi .
un cerf .
il va sassis .
aussi .
veux veux yyy boire le biberon .
encore a maison maman ?
yyy pour monter pour monter dans sa chambre .
il est petit yyy .
yyy moi jai un camion .
clac .
oui .
et oui .
ouais .
une fleur .
mets ton doigt .
cest le loup .
moi yyy ə biberon .
le cochon il lève sa tête sinon sinon sinon sinon si il a faim il baisse sa tête .
voilà une fleur .
des petits gâteaux pour qui ?
hum droit .
parce que Gipsy il est blanc et gris .
oh mon doudou .
un yyy .
ouais .
mets ta main dessous .
il tire son nez .
euh ça y a un petit y a un petit trou .
si a a une yyy .
i sur toi .
hum .
yyy tiens .
où ?
non une yyy une yyy .
et regarde dans leau y a le crocodile .
trou ici .
ouais .
ben Gipsy cest mon chat .
chat .
mais non .
veux avec les tètè .
un peu .
cest une yyy .
hum oh .
oh ça xxx xxx .
il mange .
si si il veut passer on peut on peut ouvrir la barrière .
cellelà .
chat il mange les les petits gâteaux .
une yyy xxx .
ouais y a un y a un y a un y a un y a un y a un petit clou .
cest un rond de bonhomme .
oui .
yyy y a plus yyy .
xxx renard .
ouais .
mais on si on veut on peut passer pardessus .
ouais non .
un cochon .
sa tête .
yyy yyy a a maison .
non .
regarde .
yyy une .
mais mais mais non mais non il habite dans une fenêtre .
mais cest cellelà .
cest nimportequoi .
a ly lait .
le singe il mange avec le chat .
pour Dora .
nimportequoi .
un vautour .
mais si cest cellelà .
ananas .
des yeux .
bah non .
z ai attrapé des mouchoirs .
voilà a maison pour Dora .
maman .
cest a maison pour Dora .
cest un mouton .
yak .
oui .
cest a maison pour Dora maman .
tu en veux maman un tout petit bout ?
et ça ?
maman Leroy .
oui .
pik .
mais mais yyy mais mais moi mais mais mais moi je sais je je sais je je peux les mettre comme ça .
bah bah bah tu sais .
allez la maison de Dora elle est yyy .
un loup .
bah oui cest la main droite .
y a sa gamelle dans la fenêtre .
ah oui .
la sorcière .
deux .
la la yyy la la la la la la maison de Dora yyy yyy yyy .
euh .
et maman Leroy .
mets ton doigt .
il tire son son sa dent .
et les lapins ils vont où ?
mon puzzle oh .
cest à moi .
ça ?
une bouche .
e sappelle euh .
oh .
ouais .
va le casser .
xxx beau château .
cest un singe .
de lui .
gauche .
Manu .
ah oui .
mon puzzle .
cest un beau château .
Fétiche .
oh .
mais mais mais mais mais y a ses croquettes ici .
cest moi qui va louvrir .
oui .
Manu Leroy .
ils peulent y aller mais je vais pas toutdesuite les lapins .
mon puzzle .
un serpent .
yyy elle est assis Kirikou sur le canapé .
tiens .
oh non cest moi .
et ça ?
tu chantes ?
xxx château .
hum .
et des jambes .
alors faut fermer .
non .
un graindebeauté .
yyy yyy le château .
mais mais mais mais mais mais maintenant faut quil revienne devant la fenêtre .
s s s .
et ça ?
mais là jai entrain de faire Barbapapa .
non cest moi cest pas toi .
regarde mon puzzle .
est fini château .
anniversaire .
fermé .
rien .
yyy Collombel Manu .
le cochon .
Kirikou .
yyy yyy yyy bouger ça .
le le le cochon là il passe il passe parici il passe parlà .
tu en as deux .
et ça ?
se pas vu les bubbies yyy yyy yyy yyy yyy yyy yyy yyy yyy .
tə la place .
et il sest cogné la tête .
Collombel avec Manu .
cest mon singe ça .
s cest Zoba et les bubbies .
Barbapapa .
anniversaire le chat .
un scarabée .
de la place .
Omer il est gentil avec lui .
ça .
euh .
Barbapapa .
joyeux anniversaire le chat .
ouais .
scarabée .
il va àcôté de son frère .
maman peux regarder les bubbies .
bah .
porter mon cadeau .
joyeux .
Jules .
scarabée .
cest un singe .
maman on peut des bubbies .
la place .
ouais cest les pieds .
anniversaire le chat .
non .
et ça cest pour quoi cest pour les cochons .
hum .
ah jai oublié les bras .
à ton parrain .
cest un bébé singe .
aïe .
et le cheval .
yyy je veux un doudou .
deux trois .
non cest pas Homer il est làbas .
une main .
cest un bébé .
hum .
à mon parrain .
les chevals .
ah ouais .
une momie .
oh .
dans une prison .
non cest pas moi .
un deux cinq .
y en a quun .
oui ils arrivent jusquà là .
euh et et aussi il a une queue .
oui .
oh i tombé .
et lautre bras .
toutàlheure les bubbies .
ça .
non .
il a pas fini .
aux agrumes .
ça .
deux .
non cest pas Gipsy ça .
ça .
toutàlheure .
aïe .
oui .
ah non .
euh ça cest un .
des cheveux .
on va toutàlheure les yyy .
oh aussi y a un collier .
ça .
les chevaux .
on va regarder yyy demain les bubbies .
non .
Anaé e est làbas y a pas Gipsy .
au ski .
on va le mettre debout .
mais non cest Barbapapa .
en même temps mon cadeau .
tiens tu ouvres .
oh ça cest cest un éléphant .
on va regarder les bubbies .
et .
un petit chat .
euh je veux descendre .
ah ça .
y a encore un chat .
aïe .
oui .
cest cest pas ça .
aïe .
et le yyy .
tu peux maider ?
il pleure aussi Ael .
yyy des nounours .
il met son doigt dans le nez .
ouvre .
yyy hop .
voilà .
cest pas .
pfff y en a beaucoup alors lui il va derrière .
parce que .
ah .
mon cadeau beau .
wah .
si euh .
hop .
et ça ça se mange avec les mains .
cest une robe .
aïe .
quoi ?
cest cest à qui ?
je peux le faire ?
parce que yyy Jules .
un deux trois quatre .
si .
cest qui ?
cest un livre dedans .
et le râteau .
et cest moi qui .
non je peux mettre dans sa sa .
aïe .
y a un livre ?
parce que .
si .
voilà .
non il met des pulls .
câlin .
xxx ah lest là .
parce que il a des yeux aussi .
ə veux Dora .
et encore un râteau .
Omer .
parici .
e pulls comme ça .
et voilà .
euh yyy .
cest fini .
oui .
crr crr crr .
oui il se promène la forêt .
va dessiner sur Zoba .
questce que cest je trouve dans mon mon cadeau ?
voilà .
hum .
ah cest cest cest pour se laver les mains .
Babouche il est cassé .
questce qui trouve ?
oui .
cest un livre .
et et voilà il a fini tout .
papi .
une pelle .
cest Anaé qui e cassé .
bah je sais pas .
euh Dora elle est où ?
mais a son pull .
ouais .
mais si zə lai .
elle est où Dora ?
hé oui .
parici .
si .
il faut ranger .
Anouk .
coucou jə suis là .
hoplà cest pour renverser la terre .
cest Anaé qui e cassé .
euh .
euh se s se peutêtre avec les bubbies après .
questce que cest ?
avec qui ?
pour le chat ?
hum .
sa après avec le bubbies .
après avec les bubbies .
parici ja parti .
oh non pas toutdesuite .
bah le fermier .
ah si .
oui .
après avec avec les bubbies .
tout mouillé ?
yyy cest moi .
celuilà .
après après avec les bubbies .
cellelà cest pas pour mon bébé .
si dessine pour les bubbies .
euh ?
si .
il a des grands ongles .
cellelà .
yyy dessine pour maman .
elle lave ses mains Dora .
bah lest cassé encore .
oh .
Dora yyy .
Camille .
aïe aïe aïe .
Dora yyy les bubbies .
hum cest cellelà .
et oui .
mais si .
tonton .
regarde .
les ongles .
lest cassé .
pour mon bébé .
yyy fait un beau château là .
elle se elle se lave les mains .
ça va pas sapprocher pour le chat .
regarde regarde cest quoi ?
hum pas toutdesuite .
mais il est cassé .
oh pourquoi Omer il fait son bébé ?
cest toi .
dans ?
ou un peu de paille ?
oui .
et .
oui .
attends on va la mettre là .
je fais des traces .
dans un bain .
a petit oiseau .
et cest toi qui le lis .
ah oui cest cest un truc de paille .
hop .
ouais pour Halloween .
écoute .
ah .
bah des traces de chat .
une brosse .
là il a assez .
bah oui .
en sorcière .
non sais pas lire .
il sallonge mon bébé il sallonge mon bébé .
de .
pour pouvoir .
dans .
ohhisse le petit chat .
non des boules .
merci .
merci .
oui .
ouais .
il il court avec le chien .
oh y en a d autres là .
avance .
et voilà .
on va les mettre derrière .
je vais le mettre au dodo mon bébé .
oui .
yyy le chat .
yyy euh Jules yyy yyy yyy yyy yyy yyy yyy yyy yyy fait un bisou .
yyy faut lui donner les bananes .
oui il a faim .
Barbapapa .
les bananes il va où .
oui .
mais y a plus de place pour pour les pour les autres animaux .
lavabo .
ah non .
en fait y a pas de .
il mange des cheval .
hum .
le mouton .
allez cest moi cest moi cest moi .
oui .
bah bah bah bah bah bah bah bah bah les autres animaux ils bah les autres animaux ils ont pas besoin d aller d aller dans la barrières y a plus de place .
il a froid la grenouille .
un lavabo .
cest moi qui raconte .
euh .
oui .
oh .
non cest moi .
avec des pirates .
il veut mettre ses habits yyy .
attends je vais les prendre yyy .
des jambons .
veux .
cest pour Timothée .
y a un petit bébé dans .
elle a un tête de canard .
ça ?
Julie .
cest moi cest moi cest moi .
oh .
un papillon .
Emma .
bah oui cest Popi .
non .
euh non .
cest à qui ce cette tortue ?
et cest moi qui le fais daccord ?
tu peux louvrir .
oui euh si on monte dessus .
questce quelle fait ?
à Jules .
un oiseau .
ça cest quoi ?
non cest moi .
mon maquillage .
il veut il mange encore .
un pingouin .
hum .
bah oui .
cest une bête .
oh cest quoi là ?
euh lhibou .
oui .
non .
là cest quoi ?
cest quoi ?
non cest pas .
un chapeau .
je veux que les images .
yyy cest une mouche .
non cest cest cest pas .
ouais .
coucou .
ouais .
ɛ fait yyy grimace .
elle fait des bêtises .
est mignonne .
il veut manger un papillon .
cest un pingouin .
je le cherche un papillon .
ouais .
oh bah regarde il peut y aller .
ɛ fait .
coucou .
et bah moi aussi .
ɛ fait comme ça .
non pas pointu .
fais un bisou .
ah .
bah oui .
ah il a retrouvé son Popi là .
parce que cest de la pâte .
yyy me filme me filmer avec des livres .
non .
bah .
avec des lapins .
hum .
comme ça .
poussin .
ah .
un chevaux .
il va chercher un papillon .
du gâteau .
on la pose .
et tu peux louvrir .
Babouche i yyy .
hum .
ouais .
ah .
hum moi je la connais pas .
je vas se lassis sur sa chaise .
siilteplaît .
oui .
tortue .
et ça Babouche ?
bah cellelà aussi cest pour mon bébé .
il yyy ça .
ouais .
oui .
cest d éléphant .
non cest moi qui lenlève .
regarde sa chaise .
euh dans sa tête y a quoi ?
oh lest là .
une grenouille .
déchiré .
PetitOursBrun je la connais .
grand xxx .
cest un bébé .
ouais .
un zèbre .
et un requin .
bah le bébé il fait à quatre pattes .
tous les livres yyy tous les livres .
oui .
ça se mange pas du tout .
baleine .
toi .
il me peut manger mon doudou .
cest quoi ?
euh je je te raconte euh .
et il rigole le bébé .
un canard .
maintenant je vais mettre les lapins dans leur cage .
nan .
cest toi .
bah je sais pas .
avec la baleine .
cest moi .
non .
bah si cest un bébé .
y a de la pâteàmodeler .
yyy ah oui cest là les portes .
PetitOurs .
non cest comme .
et cest moi qui xxx .
ah aussi y a un petit bouche .
tu étais à mon anniversaire alors tu mas vue .
cest toi .
ça va être joli .
oh ɛ pleure .
peux lire ça ?
mais ils ont des portes quandmême pourque les lapins .
bah je sais pas .
mais cest un bébé il rigole .
non cest toi .
ça cest son doudou .
et Timothé .
cest PetitPied .
bah oui .
veux PetitOurs oh non y avait PetitOurs PetitOurs .
il rigole le bébé .
alors les dinosaures .
euh non xxx .
quatre ans .
et la et la souris elle habite dans quoi ?
qui a un bobo .
tiens yyy .
cest quoi ça ?
bah si .
je sais elle peut aller dans le seau .
euh il est cassé ça .
vais le chercher .
je je vais te lire les dinosaures .
regarde .
ah merci .
cest PetitPied .
et non .
euh est marqué quoi ?
ça cest à toi .
moi jai envie quy ait Timothé .
cest des .
les dinosaures sont très longs .
regarde elle peut aller dans le seau .
la marqué quoi ?
oui .
une patte de dinosaure se fait avec des traces de dinosaures .
oui .
non cest pas cest pas PetitPied eux .
non pas parterre .
oiseaux .
hé regarde elle peut se baigner dessus .
et peutêtre Timothé .
il est coincé ce ce ce .
et les dinosaures qui ont disparu a perdu une dent et ce et ce oeuf avec le avec ce le .
non pas parterre .
mais e sappelle comment ?
des gommettes .
ouais .
ah non jai trouvé xxx .
non mange ton doudou .
ça cest un oeuf de de de de dinosaure .
elle peut manger mais elle peut senlever .
non non e tourne la page yyy .
oh le bébé de elle .
cest Petri .
non .
ah cest qui quest tombé ?
non .
et ça cest des yyy dinosaures zzz .
non .
pas parterre .
petshop .
je veux Kirikou .
si cest un bébé .
non tu yyy regarde .
on peut ramasser .
sur mes doigts .
des dinosaures euh fabule .
la page du xxx .
ah Omer mange mes jouets .
non cest oh y a moi là .
non .
cest pour cest pour cest pour les lapins .
non cest moi qui ouvre .
ah voilà yyy yyy .
oui et ça cest des dinosaures très dangereux .
et peutêtre Timothé .
faut le porter comme ça .
pour montrer à les garçons .
attends il est yyy là .
alors faisez attention les amis .
comme ça .
Anaé .
voilà Chipeur .
je le cherche .
surtout .
aïe .
bah oui .
tu peux lire ça .
il veut un petit bout .
oui .
coucou Chipeur .
oh non .
Franklin il est àcôté de Kirikou .
ça cest un dinosaurex .
tu peux me la mettre .
cest pour qui ?
ouais ouais .
ça se mange pas Omer .
oh mince .
non cest toi .
ça ça .
oui .
bah pour pour les enfants .
oui .
ouais .
il veut jouer avec moi .
ses pattes sont brillantes et elles piquent ses pattes .
cest bébé .
Arthur .
mais pour prendre la paille .
attention les amis .
oh .
il est pas là .
cest un animaux féroce .
y a de la pizza dedans sur sa tête .
oui .
il est peutêtre enbas .
bah .
Anaé .
papillon .
oh mais la yyy la souris elle elle la souris elle peut pas aller dans la case des lapins .
ça cest un animaux féroce .
oui .
euh .
yyy yyy regarde www .
elle enlève la peau .
ouais .
je crois .
oh assis .
hum .
nous rigole avec tous les deux .
Simon .
cest un animaux féroce hein .
si elle veut regarde .
et et ça cest cassé .
non pas toutdesuite .
moi dans ma ferme euh .
non .
oh .
dans le bain .
ah ah mon doudou .
Anaé .
ski .
ben ben ben jai du foin .
maman ça cest un yyy un animaux féroce .
elle peut aller oh non .
aussi un sapin de PèreNoël .
cest le rose .
mon doudou .
cest pour renverser le lait .
cest le copain de Juliette .
assis .
sapin .
assis .
ouais cest yyy .
elle est coquine .
Omer assis .
Anaé Collombel .
ah .
avec Zoom .
aïe ouille .
dehors .
bah non .
Omer assis .
mon doudou .
et Ael .
en a encore .
dinosaurex .
les les vaches elles ont elles ont disparu .
cest ça Jules .
qui est là et qui fait vraiment peur .
ɛ voit des canards .
oui .
assis .
oh regarde .
attention les amis cest un .
en fait en fait on disait que les vaches elles elles sontaient derrière .
oui .
cest lui .
cest cest le plus fort du monde attention .
regarde .
ouais .
et maman .
yyy le sapin et cest un PèreNoël .
assis .
faut la chercher .
tu sais yyy là que ja mis .
ah .
hé sauf que un dinosaure mange le sang de son bébé pour pour le retrouver .
oui .
que ja mis .
et oui .
cest moi .
ça cest ah ça cest Dipsi .
oui celuilà celuilà et celuilà et celuilà .
non .
ça cest mouillé .
cest que ja mis .
ouais .
oui .
oui .
et Omer ?
cest quoi ?
non sur mes doigts .
boh bah .
non .
hé un dinosaure Rex .
oh léchelle elle est tombée .
non cest cest .
le sapin .
un non le dinosaure un dinosaure yyy .
ça ça cest des petits ça cest cest des trucs jaunes alors .
oh non .
et la tête du dinosaure se fera en vert .
euh non ça tu as posé le livre .
hop .
cest PetitPied .
ouais .
avec nous .
là il veut pas aller au lit .
oh la tortue a attrapé un ballon .
et quun grand grand grand dinosaure xxx .
bah non .
regarde .
parterre .
et puis une guirlande .
il rigole le ballon .
cest aussi PetitPied .
attends tu sais hé des dinosaures qui font la bagarre .
euh ça .
ah ouais .
et petit koala et le petit yyy .
ouais .
cest .
non il sera bien dans bah il il sera plus il sera bien pour nous regarder .
ah ça cest la ferme .
regarde regarde .
coquin coquin .
si .
yyy sur mon nez .
en fait cest mouillé .
non non .
Laure .
euh non cest la ferme .
PetitOursBrun .
et yyy il fait quoi ?
aïe .
et des et un dinosaure qui est très long .
cette paille là .
ai oublié oh .
ah ça .
on peut lui mettre un chapeau .
et labeille .
ça sappelle un zzz .
ouais cest ça .
oh non ça .
je peux mettre le sucre ?
elle vole yyy yyy qui la maison il va dedans .
mais elles sont tombées tout seules .
yyy encore .
yyy ah y a quoi endessous ?
cest des gommettes .
xxx il va pas la chercher xxx de les fleurs xxx .
ça marche pas .
des vaches .
sa maman .
un zzz .
xxx elle elle a un truc comme ça .
Tico .
cest quoi .
regarde Ael .
non .
hé regarde .
ça veut dire quoi ?
papa .
bah oui .
oh wouha .
il est làhaut Tico .
et un zzz .
et bah non .
cest quoi ?
cest ça .
ah .
brouette .
on va se balader .
aussi .
jarrive pas à enlever la page .
il peut pas mettre cest un bébé .
regarde Ael regarde Ael .
elles sontaient elles elles sontaient pas là et papy Mickey elle a elle il il a tout mis les vaches dans dans son jardin dans son jardin il a tout mis les vaches .
yyy une tête très très grande .
si .
regarde Ael .
on va se balader un peu .
yyy un petit dinosaure regarde maman .
cest un doudou .
oui .
pour jouer dehors .
papa .
ouais .
euh euh petitours PetitOursBrun .
est dur .
ils dansent .
cest des petits trucs comme ça .
quelquun PetitOursBrun .
regarde .
maman .
ou dans sa maison .
quelquun PetitOursBrun .
ouais .
on va jouer .
le dinosaure le petit dinosaure il a une toute petite bouche hein ?
et là ?
berk .
hum hum .
tiens .
aussi .
elles vont revenir .
regarde .
il regarde ses fleurs .
lest cassé .
oh .
on va jouer à .
te poils .
pas beaucoup .
oh .
ouais .
oh il a pas son pull .
à la roulade .
ça cest pour les cest pourque que les cochons ils yyy ils ils euh ils ils séchappent pas .
câlin .
cest à moi .
rose .
bah oui .
ouais .
des poils de Omer .
peutêtre il est dans la chambre .
oh non i cassé .
on va laccrocher dans dans ma chambre .
cest à moi .
toutes roses tous les deux .
ouais .
maman zə veux zə veux pas mes chaussures .
on fait rien .
pour se balader .
OursBrun .
bah oui .
dans sa caisse ?
il est cassé Ael .
regarde .
cest cest le docteur des animaux .
rose .
oui .
y a des canards .
cest à qui ?
lest cassé .
de de PetitOurs .
et après faut fermer .
bah si .
regarde .
ça sappelle euh ça sappelle euh .
roses elles sont pas de quelle couleur .
ouais .
non ja pas envie .
ouais .
le ?
bah dans leau .
pourquoi il a et pourquoi il a des grandes dents ?
et euh et aussi y a ça des gommettes .
non des des petits skis mais mais sauf que mon ski il est il est jaune .
non je veux pas xxx vais raconter à à Petit xxx à bébé à mon bébé .
non .
vétérinaire .
quoi ?
et ils ont ils ont ils ils ils ont quelque chose dans dans son eau .
oui .
non cest moi qui mets mes chaussons .
on coller .
non .
dans dans son eau .
regarde .
et ça cest une dent de dinosaure elle est très grosse alors cest un cest à un .
on fait un bisou ?
Martin bébé lutin .
non non .
bah .
la momie .
ah oui .
et ça cest des gommettes et ça cest un dessin .
un ballon .
TRex .
bébé bourdon .
lest où la momie ?
pas Popi je veux lire pas Popi .
ils mangent des carottes les lapins .
petit PapaNoël .
oui .
et ça cest cest un tout petit bébé .
cest quoi ça ?
bah oui .
non dabord le vélo .
oh tu peux me les montrer ?
faut faire a grosse boule .
non .
le rouge .
dinosaure .
elle est là .
tu sais .
ouais .
non .
oui .
non .
la belle dent hein .
voilà .
et bah nous on la vu avec Anouk .
ouais de la momie .
non .
non le le pèrenoël .
mais non cest des noirs .
oui .
non jamais jamais jamais .
euh .
et bah oui .
mais non cest mon vélo le cest mon vélo le rouge .
ouais cest de la peinture .
non .
appuie .
si il a pas des petites il a pas des grandes dents ici .
petit PapaNoël quand tu descendras du ciel avec tes jouets par milliers .
oui .
n oublie pas ton petit soulier .
non non .
yyy un dinosaure yyy .
ça fait grosse .
mais avant de partir il faudra bien te couvrir .
cest moi .
il a des petites dents .
non .
mon vélo il est rouge .
ça fait grosse ce poussin .
faut sapprocher faut faut faut faut faut faut aller faut faut aller plus près des chiens .
cest ça .
dehors tu vas avoir si froid .
fini .
non .
cest quoi ça ?
le crocodile .
non ils sont jaunes .
ah ouais .
non .
et yyy .
yyy yyy un yyy .
ah des trucs comme ça là .
hum hum .
à cause de moi .
cest quoi ?
non .
non .
la pâteàmodeler .
cest quoi ça maman ?
aïe .
xxx comme ça là .
ouais cest un ptérodactyle très grand .
oh .
oui .
non .
ah .
non ils sontaient jaunes .
et pour voir les canards .
pourquoi .
oh les oiseaux .
ça cest un bébé dinoracus .
à sa yyy .
encore de la pâteàmodeler .
oh il mange le riquiqui .
ouais .
maman .
et ça cest une maman dinoracus .
bah bah on fait avec les eh eh bah on fait avec les pieds .
ouais .
non .
cheval ça se tue .
on peut la faire rouler .
oui .
comme ça sa gorge .
là y a quoi .
oui .
bah oui .
cest qui ce verre ?
ah oui .
ouais .
oui .
scorpion .
ouais .
quand on les tue on n a pas de pistolet .
cest moi préhistorique .
Nini bébé chenille .
oui .
comme ça .
euh rouge .
non .
quoi ?
cest quoi ça ?
ouais euh .
ah .
bah .
on a nagé .
oh xxx .
non .
on roule sur la neige .
cest quoi ça ?
mais non .
hum .
cest Zoé ça .
yyy ə veux ə veux de la peinture .
tu es tombée ?
ouais .
aïe .
Cacao faut pas le tuer .
oui .
ouais .
ça cest quoi ça ?
de celuilà .
une image qui est très bien .
parce que tu tes approché .
hum hum .
ouais .
ça cest une .
oui ça va vite .
ça ?
non .
moi z arrive à mettre mes chaussons là .
et ça ?
cest elle .
moi je moi je suis je suis je suis je je roule vite parce que le ski cest avec cest comme le banc .
non maman .
il est tombé .
ça cest un cest un dinosaure .
zə crois .
et oui .
un scarabée .
mais le mien il est tout rouge .
pourquoi il veut plus ?
cest un dinosaure avec ses petits .
bah cest mon cheval .
cest vrai .
moi cest là .
comme le banc .
pourquoi cest des roues ?
moi suis là .
hum des souris .
Dora yyy yyy yyy Babouche .
pourquoi il est yyy le sirop ?
hum .
et tu tes changée là .
ah cest qui ce morceau puzzle ?
et ça cest Boulette .
oui .
regarde le dessin il est parterre .
ouais .
si .
et ça cest un diplodocus .
vert .
non endessous .
ouais .
la momie .
bah parce que parce que parce que parce que le banc cest comme cest comme les skis parce que le ski cest comme cest cest cest carré comme le banc .
oui .
non .
hum rouge .
y a que la momie .
de moi au mariage .
oui .
bah avec les chevals .
ɛ fais ʃɥy .
non .
maman .
hum non .
non .
et ça cest un yyy un dinosauracus .
ah oui hein .
berk .
avec ça .
hum je crois je lavais .
oui .
non .
je veux tu peux ouvrir ?
de papa et maman .
on se met là pour pas brûler .
il est il est où la boîte ?
bah .
et y a des poules aussi chez mamie chez mamie .
non .
siilteplaît .
avec ça .
pour se pas brûler .
oui .
jaune .
à Lacanau .
ça va te brûler sinon .
non .
Zoum .
oui .
et ça cest noir .
bah on va nager et faire et et et faire des châteaux de sable .
quoi ?
non .
ah y a un lapin qui sen va fermier a rattrapé .
non avec ça .
bah à Lacanau .
ouais .
tu vois ?
oui .
cest là y a pas de feu .
non non .
cest qui ces chaussons ?
bah oui .
mais on a pas besoin de mettre les trucs dans ce truc .
cest maman .
je vole je vole avec le yyy .
y a de la mer .
mais cest yyy de PetitOursBrun .
ouais ouais ouais .
cest là papier .
ou peutêtre .
oui .
ouais .
mais je vole avec PetitOursBrun .
ah .
hé y a un autre bébé cochon .
ouais ouais ouais .
y a pas y a pas de chaussons dedans .
du sable .
non cest maman .
hum .
si .
oui .
hum yyy .
il est il est il est où son bébé ?
euh des os .
et cest très beau .
alors .
ouais ouais ouais .
il était comme ça .
si .
non .
le bébé de PetitOursBrun .
ouais .
ça va se brûler le chaud .
un igloo cest un animaux .
du beurre .
des os de sable .
et la fille .
yyy un bébé .
Anouk parce que mais .
avec qui ?
cest du feu .
ouais .
de PetitOursBrun .
mais euh .
avec qui ?
et bah oui et et lautre cest Arthur .
terminé .
hum cest moi .
cest quoi ça ?
maman .
de PetitOursBrun .
cest du feu .
yyy un bébé dinoracus .
où ?
pardon .
yyy yyy yyy un papa dinoracus yyy une maman dinoracus .
quoi ça ?
bah on lappelle Timothé .
non dabord lautre .
faut le mettre dans le four .
yyy un yyy un .
y a Souricette cest à Ael .
oh .
euh cest qui ?
côté de la momie ?
attends zə mets mon mon autre chausson .
alors maintenant tu lis ça .
parce que cest mon cousin Timothé .
oh daccord .
euh rose .
Anouk .
hum .
attends .
et ma cousine ?
parce que il fait très peur .
alors daccord .
oui .
rose .
on lit celuilà .
yyy oh .
là ça yyy yyy yyy yyy .
Anouk cest ma cousine .
peur peur pour les chiens .
gris .
Anouk .
euh non à la rose .
ouais .
hoplà .
quoi ?
alors une très bien .
hum .
tiens y en a une là .
après on a fait des bulles .
rose .
mardi .
cest Ael .
Agathe ?
oui .
oui .
oh un petit chien .
berk .
cadeau pour qui ?
oui .
tu las fait tu las fait bouger .
hum hum .
cest qui ?
ah .
monstres .
mercredi .
oh non pour moi .
rose .
bon je mélange .
cest qui ?
la maman .
hé oui .
repose .
alors .
attends enfoncer .
cest qui ?
Zoé et les gros monstres .
enfoncer .
bah oui .
ah oui .
un nom .
bleu .
mais zə crois ça marche plus .
alors un monstre zzz .
xxx mon ballon .
il était très gros .
mais z a pas mis mon truc là .
et ça ça coupe .
cest qui ?
han .
marche plus ce chausson .
oh jai fini .
oui .
houhaha .
cest Agathe .
cest maman .
vert .
ça étale comme ça .
ah oui .
non .
maman .
ça cest le foin .
cest le singe .
et ça ?
et cest moi qui vais mettre mettre le lait .
une bougie .
bah non .
toujours .
ouais .
houhahouhouhahah .
mais regarde .
et bah moi yyy .
oh .
il peut yyy il peut faire ça toutseul .
jai fini .
bravo Anaé .
hum hum .
blanc .
ah cest facile .
wouha ah .
parce que des fois ils mangent ça .
et bah moi je vais avoir .
hé .
où le singe ?
oh .
jai li plein de pages dans ma tête .
cest pour les cochons les .
quatre ans .
faut enfoncer le bon pied .
des enfants .
où où il est le où où il est le la yyy le la .
et ça ?
je lis plein de pages dans ma tête .
je sais pas .
non .
ouais .
cest un quoi ?
bah ils ils ils ils mangent ils mangent le reste qui est là .
voilà .
une bougie .
on a le droit on a le droit on a le droit .
ouais .
cest ma ferme .
carottes .
tu vois il sest assis .
ouais la le petit prince .
dinosaure .
euh euh la rivière .
aïe .
de jouer à ça .
de playmobil .
pour les lapins .
est là la rivière .
oui il sest assis comme moi .
non .
hum de plein de couleurs .
encore ?
hé bah oui .
miam miam miam mets ton doigt dedans maman .
à mon anniversaire .
pourquoi il yyy .
cest facile .
oh yyy .
pour faire quoi ?
regarde .
hum .
de louvrir ?
je je donne à eux et après je donne à les autres .
maman tu .
au quoi ?
plein de jouets .
deux ans .
oui .
ouais .
oh je veux Tchoupi .
dans celle de Laetitia .
hop .
cellelà .
ouais .
euh six quatre six un .
hé dans les cheveux .
ah ouais .
ah ben oui .
non cellelà .
je veux pas .
yyy yyy Tchoupi .
il va il va être plein il va être plein de couleurs .
deux ans .
tu la chantes avec moi xxx .
euh la mienne elle avait elle elle avait une ceinture .
cest chaud .
faut faut xxx faut .
vétérinaire .
je sais pas .
ouais .
mais non .
tiens .
alors alors yyy des tortues .
y a y a y a y a des animaux et et faut les soigner avec des médicaments .
on va voir .
tu as les mains chaudes .
elle est noire .
je suis contente que tu mamènes .
euh si si le fermier il veut yyy il veut faire une grande promenade bah il prend son cheval .
hum hum elle est cassée la queue .
ah il est tout jaune .
yyy hop .
non elle est noire .
non la queue .
beh oui .
et si les lapins ils vont rentrer et si les lapins ils veulent rentrer bah bah .
ça .
mets tes doigts .
scorpion .
mais si .
ouais .
et les souris .
ils sont déjà dans la cage .
il a mangé une banane et il est tout jaune tout jaune .
ça te brûle ?
ouais .
noire .
pour maman .
et des yyy des des pansements .
jamais on a vu .
cest galette .
attends y a plein sur tes doigts aussi hein .
yyy non cest étoile .
hum oui .
des .
vu .
y a y a trois y a trois cochons .
tu peux louvrir ?
han han .
mais si .
et regarde .
ouais que la ceinture .
oui .
je veux pas aller .
hum hum .
y feu là .
comme ça .
tortue .
bleue .
hum .
oui .
mais si .
y a marqué ça .
moi jai des cheveux .
bah je bah bah bah tu m tu maides .
cest un serpent .
et regarde comment il faut jouer avec .
bleue claire .
regarde y a pas de feu .
parce que tu as dit que tu maiderais .
les rats .
y a quoi est marqué ici ?
il va être vert encore .
le fermier cest ça .
queue .
y a pas du feu là .
non .
hum .
le papa .
cest pas Ikea .
euh euh euh quelle me pique euh quelle me pique mon jouet .
parce que je parce que cest parce que cest trop long .
oui .
hop il est sur son cheval .
cest pas Ikea .
hi hi .
oh regarde .
rouges .
tortue .
euh sur cette image .
ouais à le zoo .
maman ?
à les crocodiles .
hum .
maman tortue .
marron .
fève de Dora .
il est assis comme moi .
oui .
tortue .
mais .
cest mamy .
bah .
cest lui .
mais les crocodiles il nous ai il nous a pas mangé parce que y avait y avait y avait aussi des faux crocodiles .
euh il est marron .
un cheval .
la grenouille .
et deux chevals .
il fait ch .
oui y avait un serpent .
euh non jai un gilet marron moi .
bah oui .
cest pour qui .
euh oui .
oui .
et moi jai ça .
mais mais sauf que que ils sontaient dans une dans une barrière .
ouais .
ah xxx regarde y a pas de fève .
yyy là un serpent .
oh .
pour Elise .
hum blanc .
non Omer .
xxx ficelle .
vert .
tiens z ai un fève .
regarde sur ma tête .
ah ça sent la purée .
et bah non .
hum non .
un crabe .
a .
parce que ils sontaient tout enbas .
zə la tiens .
bah cest vrai un canard hein .
non .
bah ouais .
bleu .
et ça faut la chanter cellelà .
un scarabée .
et ça ?
ben ça sent la purée .
collant .
oui lautomne .
non .
oh la la momie ici .
ailleurs .
oui .
non cest cest à moi ce truc là .
cest lautomne .
oui et et elle a des canards alors alors cest elle qui la donné euh .
orange .
cest lautomne .
non .
ouais ça sent xxx .
ça cest de la farine .
pas toutdesuite .
il prend des fruits .
euh .
la momie .
petit ver sort de la pomme .
non .
petit coquin petit petit petit ver petit coquin croque plutôt un pépin .
questce que cest ?
oui .
dans son panier .
cest pour cest pour renverser de la farine sur la tête en rigolant .
ben si .
berk .
dans un quoi ?
hé .
berk des poils .
et bah .
ben si .
Collin fait quoi ?
oh son zizi .
un escargot .
il va avoir plein de couleurs .
daccord ?
ben oui .
elle est dedans .
berk son zizi yyy .
ah oui mon bébé panda .
encore un petit peu de lait ?
oui .
hé oui .
oui .
et ça ?
oui .
et ça cest des patates pourque les lapins ils mangent .
euh .
cest .
mais mais dabord cétait quoi ?
regarde .
là aussi .
mamy .
yyy il est là .
je vais chercher une feuille .
cellelà .
vert ?
des oeufs .
et et au Futuroscope euh .
ouais .
crocodiles .
bah cest Omer .
si ils veulent .
yyy prend .
euh ouais .
hé non aussi on a fait on on a fait quoi avec avec avec le truc après après après après après après hum après quon était allé .
bah du chocolat .
jaune ?
oui .
tiens mange .
ah mamy .
ouais .
on peut fabriquer un gâteau .
ah vais sortir yyy tous les toutes les choses parce que oh même les bonbons .
à lhôtel .
hein oui .
oui .
et ça lui cest quelle couleur ?
une petite .
jaune ?
yyy vois .
mamy Denise .
hum ça est quoi ?
ouais .
et et mais mais mais avant d aller à lhôtel ?
oui .
quoi ?
là .
n ananas .
bleu .
et ça cest une échelle .
ah même Winnie .
bah bah si .
cest qui ?
Omer euh .
on va mettre tout sur la table .
et et et après et et après on a regardé on on a regardé un spectacle .
mais Omer elle a fait caca .
les couverts .
qui ?
ça sert à monter ici .
les couverts .
berk berk berk .
cest un singe .
Catherine .
cest une surprise .
oh .
cest leur chambre .
mais mais y avait des bonhommes .
hum des raisins .
aïe .
il a fait caca dans le dans la yyy .
il est là mon petit .
vais la coller .
crocodiles .
et et y avait et et y avait un bonhomme qui qui voulait essayer la note bleue .
des bananes .
non .
la chambre euh de les enfants .
dans la bibliothèque .
deux cheval .
oh il va voir la momie .
des cerises .
je veux pas remettre .
y carte .
je mets je mets léchelle dans la chambre .
et ça ?
ah il est là .
il a vomi euh .
oui .
hum des pommes .
ensuite je mets la paille dans je mets une paille dans la brouette .
et cest moi qui mélange .
je lai attrapé .
des cartes .
yyy faut regarder la momie .
rectiles .
oui .
elle a vomi .
bah non .
petit .
hum des citrons .
tu peux mettre Babouche ?
moutons blancs .
cest pour les cochons .
hum des oranges .
elle a vomi dans le bureau .
euh euh oh cest des petits bouts dans dans dans dans un cadre .
bah si .
un petit loup .
et yyy et les carottes cest pour les lapins .
mais jarrive pas .
des fraises .
regarde le bébé panda .
éléphants .
yyy oui mais mais mais mais cétait pas une vraie cétait une une en bonhomme .
bah .
oui .
le bébé tombé .
ouais .
il a vomi .
hum .
quatre chevaux .
une échelle .
personne .
euh cest quoi maman ?
oh regarde .
non non pas déchiré .
ils ont mangé les lapins eux .
il a il a même son biberon .
il fait yyy .
et et et et après après yyy elle il il a perdu la note bleue .
deux blancs et blanc et blanc .
non .
la petite licorne .
non .
des petits pois .
son petit biberon .
miam miam .
non .
là .
voilà son biberon .
y avait y avait des gros crocodiles .
pour aller .
hum .
cest pour monter .
des pommes aussi .
et des orangsoutans .
deux ?
ouais .
non non pas déchiré .
mais non .
des noirs aussi .
pour monter pour yyy .
rectiles .
tu peux lire ça maman ?
je veux .
cest euh cest cest les cest les petits noirs qui finit qui finit les carottes et pas les les les jaunes parce que les jaunes ils sont assez ils ont assez grandi et les petits noirs ils sont ils ont pas assez grandi .
ah non en fait en en fait .
et et et et y avait un autre bonhomme qui qui a trouvé plein de notes .
oui .
lire ça ?
plein couleurs .
zə veux jouer à lordinateur .
coucou .
non cest moi qui .
moutons blancs .
oui .
de Lego .
y en avait plein mais y en avait une qui était bleue .
cachée hé hé Anaé elle est sous la momie .
ouais .
pas déchiré .
et lautre .
peut yyy .
et lautre comme ça .
ouais .
cest mon oeuf de Pâques .
peut le peut faire le puzzle enbas ?
oui .
éléphants .
oh .
cest moi .
oui .
elle est là .
non avec moi Aliyah .
ouais .
oh je vais le chercher .
manquait personne .
tə veux pas dessiner .
ah on va faire un autre comme ça .
cest toi qui le garde .
non pas derrière .
pour monter .
bah oui .
mais si yyy .
je sais pas .
un deux trois quatre cinq six sept huit neuf onze douze treize quatorze .
petit .
un autre cadeau .
xxx bah je le trouve .
la petite licorne .
ə bébé .
oui .
ouh le garçon le garçon il va mettre sa casquette en enarrière .
non xxx .
cest quoi une licorne ?
cest comme ça il est trop gros .
tu peux aller voir ?
il est énorme .
non .
ah oui .
bah dans le lit de moi .
questce tu as dit maman ?
ah oui .
ben avec moi là .
mais mais mais mais ça faisait un peu de bruit .
toutlemonde .
et .
eh la poule .
cest le fermier oh il est où ?
yyy maman .
ouais .
loup il est où ?
ah il ah il est il était tombé .
hum .
cest lautomne cest lautomne petit ver sort de la pomme petit coquin petit ver petit coquin croque plutôt un pépin .
un petshop cest .
Arthur je tai entendu dire quelque chose alors dis le .
pas fermer ça .
il est où .
de ça .
cest un yyy .
euh jai rien dans ma main .
ça fait ça faisait un grand bruit .
cest pour les filles .
non .
cest trop .
il est où .
non .
hum .
euh bleu .
il est où Popo ?
ah il va tenir .
ouais je veux la chanter .
et javais même pas peur .
si .
non non .
Aël .
ah où es tu .
ah non .
y a y a un bonhomme il va monter il va monter dans sa chambre .
non .
oh jarrive pas .
le volant .
y a yyy dépasse ?
passé .
ah .
peux jouer là ?
on va prendre celuilà .
des playmobils .
tu viens avec moi Aliyah .
oui .
ouais et cest un garçon .
une poésie .
oui .
non .
jouer là ?
oui z ai recollé Babouche .
oui .
non non non .
des chats ?
lautomne .
il sappelle Gao .
peux verser .
ouais .
oh jai pris un cheval .
mais cest y en a quun .
non .
lharmonica lharmonica .
ouais .
si .
non non .
ouais .
vais en chercher un .
y a deux robes regarde .
non .
ah javais choisi celuilà .
ohhisse ohhisse .
comme livre .
non non .
et là cest cest .
ah non .
hoplà .
oui .
pas cassé .
ɛ pleure .
daccord .
oh ouais je mamuse trop dans la chambre de papa et maman ouais ouais .
il est où le bleu ?
y a plus rien .
oui .
oui .
mais cest le cest cest yyy hein .
oui .
elle a faim .
hum et lautre .
moi moi je vais men chercher un .
ouais .
ouhla toi tu vas pas dans la brouette .
il a vomi avec le rideau le le rideau il a vomi avec avec le rideau .
ouais .
daccord ?
cest à ça quon joue .
cest pour la paille .
quoi ?
des chatons .
ɛ prend sa douche .
je regarde les boules .
et pour daccord ils sont ils sont dans mon bureau .
cest attaché dessus cest yyy .
ouais ouais houpla .
yyy je dors .
les boules .
oui .
zə coupe la pâteàmodeler .
ouais .
cest pour les pailles ça .
yyy ça cest encore de la paille .
et ça cest des chatons .
je yyy son yeux .
côté .
cest quoi cest cest quoi ça ?
oui àcôté de mon lit .
oui .
pour eux .
parce que a faire une grosse boule .
la paille .
oh .
son son .
oui .
ça aussi .
oh moi xxx .
vous allez voir et il il est devant les jouets .
il est où lautre ?
ça cest cest quoi ça ?
je yyy après son yeux .
hop .
non cest moi toute seule .
et hop .
regarde bien que cest un Petshop un petshop cest ça .
et .
ah .
encore de la paille parterre .
les canards vont à .
ouais .
lautre euh comme tu as lu .
écrase .
une grenouille .
un petit chat .
un lapin .
il a fait il a vomi .
xxx chapeau .
oui .
à la mare .
oui lautre Pop .
couper hein .
il a vomi .
bah elle a un petit elle a un petit truc pour sauter .
et après cest quoi ?
bah yyy bah non jen ai même pas vu .
il va làhaut .
oui .
dessiné sa barbe .
elle a un petit bol regarde .
comme son frère .
bisous .
montagne .
ouais .
ses bottes .
euh .
jusquà la mer .
ouah ouah .
oh .
ɛ bottes PèreNoël .
il est noir .
non non .
Dispi .
boule de neige .
non il est gris www .
hé bah oui elle a plein de lapins et je les ai vu .
et elle elle va se coucher .
on va la poser sur son bol doucement .
dans son lit .
le chat il sappelle euh Chaton .
ouais .
hop dans son lit .
dans le quoi ?
hé jai mis la petite fille dans le dans la poubelle .
oui .
elle a plein plein plein de lapins .
et cette souris elle sappelle Ikola .
Emma ɛ mange pas dans la rue .
dans le vent .
hum .
ouais .
parce que elle est bizarre .
hé Eddy Eddy cest son chien .
cest un cest cest un cest cest un drôle de nom hein .
un petit .
ah parce que euh ɛ sennuie .
bah y a quoi ?
cest un nom de garçon .
légumes .
hisse ohhisse ohhisse .
ouais .
bah oui parce que parce que cest un garçon la souris .
et et .
une carotte une pommedeterre .
non .
on enlève .
non .
oui .
ah cest sale .
y a plus de piles .
parce que cest une souris .
et cellelà .
non veux .
la paille ici derrière les patates parce que sinon on va les perdre .
ça cest quoi ?
hoplà .
on dirait Anouk .
cest les chadéra .
yyy met pas ça la .
attends je vais te je vais te montrer .
euh cest quoi ?
alors un petit cochon .
yyy les poissons qui sont déguisés en monstres .
concombre .
non .
hop .
faut enlever .
une courgette .
une maman cochon .
hop .
et .
et un autre cochon .
cest quoi ?
ça .
tortue .
je vais te montrer un chat je vais te montrer un chat .
et y et y avait un un un un bébé le bébé lapin et il et et il a presque grandi .
des gros crocodiles .
verte .
xxx dedans les patates .
oui .
il a mal hein .
et il était il était dans le toit dans le toit de la maison .
oui .
grenouille .
dans le truc .
cest Martin bébé lutin .
bah non cest un chat .
parce que quand quand je vais jai joué à ça bah bah il avait un petit bobo .
bah .
cest moi .
et et et y avait la maman qui était dehors .
reptiles .
miaou .
ɛ mange la peau .
poivron .
elle fait euh .
non .
moutons blancs .
et non .
à le dentiste des animaux .
oui .
pourquoi il souvre .
je te donne te donner un mini un mini singe .
hé cest quoi ?
hum .
non juste une banane .
oui .
je veux Psipsi .
pourquoi ça se ouvre ça ?
le le bébé lapin hé ils avaient ils avaient une maison les lapins .
oui .
aubergine .
éléphants .
ouais .
ah les chats .
non .
lhistoire .
quoi ?
mais le papa il il il il est rentré dans une autre cachette .
manquait personne .
cest quoi ?
là .
carotte .
hum hum .
une araignée .
à part la petite licorne .
ouais parce quil avait mal sur la patte .
bah parce que hé il a un déguisement qui est bleu .
oui .
pourquoi ?
dans une autre maison .
oui .
il est perdu dans le jardin .
aux chats .
lautomne xxx .
carotte .
est où son pull ?
bah oui .
je vais chercher dans ma chambre .
on peut pas lenlever .
et y a un et .
ah .
ah ça cest un bébé éléphant .
et un autre petit cochon et un autre petit cochon .
il va se casser .
xxx faut faut le coller là .
pleure .
cest à qui ?
des pommesdeterre .
et vais te montrer euh deux chiens .
une carotte aussi hein .
lui il est trop mignon mais lui il est grand .
quoi ?
cest lautomne cest lautomne petit ver sort de la pomme petit coquin .
y en a un deux trois quatre .
si on fait un cadeau comme ça .
hop .
ah .
des cochons .
ouais .
hum hum .
petit ver petit coquin croque plutôt un pépin .
lui aussi .
cest un bébé éléphant .
tout ça .
ouais .
et je vais te montrer PetitOursBrun .
et là y a écrit .
non lui il est pas trop mignon lui il est pas trop mignon et lui il est mignon .
ça cest un petit chevaux .
malin malin PetitOursBrun .
et ça ?
train .
malin malin PetitOursBrun .
oh oh une table .
euh un cheval .
oui .
euh non cest un poulain .
aïe aïe .
ouais .
une table .
hum hum .
aïe .
non cest moi .
ben ils ont le droit hein .
ouin cest yyy .
bah il est mort .
cest un cest un poulain parce que il est tout petit alors cest le bébé de ce cheval .
une yyy .
ouh ouh ouh .
non .
à manger .
et lui il est ?
aïe aïe aïe .
bah oui .
oh un poisson .
hé tu avais tu as fait tomber .
et ça cest pour quoi faire maman ?
une yyy .
wah wah .
quoi ?
yyy Martin bébé lutin .
ben ben il est où Capitaine ?
bah il sest fait tué par un chasseur .
oh tiens cest son copain .
cest accroché à ça .
et un autre livre .
un artichaud .
euh lui il .
oui .
ils ont le droit de manger .
bah CapitaineCrochet .
oh oh y a deux OursBruns .
non non il dans dans la forêt .
ça cest quoi ?
il sest passé .
un gros .
le poussin .
et un autre livre .
ɛ mangeait une banane .
tu peux le faire avec moi .
ouais .
oui .
paille tac .
un gros gros gros .
et lherbe plac .
tous les deux .
et yyy yyy il est allé sous un tunnel et et après il sest il il .
gâteau .
yyy euh .
trois .
y a Zoé Zoé .
une yyy yyy cest un gros .
elle a fait plouf .
il est il il il il sest tombé .
et y a aussi un râteau .
cest un gros maman .
euh .
et après il est arrivé dans une grande forêt et il a vu des yeux et après cétait un chasseur et et il avait un pistolet et après après il appuie sur le sur le bouton et ça la chassé .
ouais .
yyy cest malin .
hum .
un gros aubergine .
ça sert euh .
cest qui là ?
hum celuilà .
merci .
ça sert .
non .
un .
ça cest son papa .
faut tout manger .
à jouer à jouer .
wah .
hoplà .
deux .
Valou .
oh oh .
ouais .
à gratter .
et après il sest relevé et et et .
euh rien .
et ça ?
la paille .
tu tu peux le couper là .
trois .
faut vite lattraper .
oh non .
après il est couru jusque jusque .
non .
elle coupe les cheveux de moi .
ah yyy comme ça .
jusque jusque sa maman à sa maman à sa maman .
quatre regarde jen ai trois .
ça va là .
xxx enlever .
mais mais il sest perdu dans la forêt .
ça cest un petit hein .
y a de la salade pour les lapins .
ouin tu es vilain .
xxx mais elle est mouillée .
trois .
tu peux les enlever .
non .
euh un bébé un bébé .
il a mis mis les pots ses pots sur la tête .
et ya et y avait pas de chasseur dans cette forêt .
ah .
cest pour les petits les petits lapins noirs .
coiffée .
bébé radis .
peux lenlever ?
non .
oh .
un bébé .
e train .
z aime pas les bananes mouillées .
y en a y en a je vais les sortir .
un bébé poisson .
oh .
coiffée .
un .
oh .
oh .
deux .
siilteplaît .
un maïs .
et et et après il sest endormi dans un tapis de mousse .
ah on peut pas lenlever le bébé le bébé ?
coiffeuse .
ha .
faut yyy faut laisser les noirs parce que yyy .
et trois .
ça cest un ours .
faut faut laisser les noirs euh quand ils quand ils sont entrain de manger et là ils sont entrain de manger .
ils décorent les arbres .
dans larbre .
cest comme toi .
ça cest .
ah ouais .
ah jai trouvé .
Boulette .
les petits lapins .
et après il a mis une couverture .
non cest des petshops .
un épi de maïs .
ouais oui mais maman euh .
jai trouvé cest cest le morceau de le puzzle .
les petits lapins noirs .
et bah le petit pigeon .
de yyy .
ça cest ça cest .
les petites salades .
et le choufleur .
non non .
jai trouvé .
regarde ses bras ils sont pas yyy ses bras hein .
ah .
et un coussin pour sendormir .
euh il est où le puzzle ?
moi .
champignon .
cest quoi ça ?
ah oui .
la salade et le choufleur .
ah un autre dinosaure .
euh euh euh euh .
un brocoli .
ɛ sont venus les les chocolat .
ils préfèrent les lapins .
cest un bébé .
ben il vole .
sa maison .
oui .
après les lapins ils vont aller par yyy ici .
ça cest fait .
oui mais mais mais à oui xxx mais mais à la fin ça .
mais non pas tous les légumes .
yyy dedans .
moto .
hum une maman .
et celuilà .
ils senferment dans la cage .
ça .
jai fait pistolet sur méchants .
quoi ?
et il faut la clé pour pas quils senfuient .
oui .
parici .
oui .
yyy cest cest à Ael et moi .
ouais .
il a fait du bleu .
oui .
champignons .
ça cest un bébé champignon .
et ça cest qui ?
clic ils sont pas enfuis .
il prend euh bébé lutin il prend une fraise et et le fait un câlin .
celuilà a fait du jaune .
ça cest une maman champignon .
ouais .
et on met les cochons dedans ça .
bah .
et et le poussin veut pas prendre une fraise .
celuilà .
ça aussi .
wow il est pas ouvert il est pas fermé là .
cest moi .
y a quoi endessous de ça ici .
oups .
une salade .
tchou .
tchou .
et celuilà il est jaune .
non .
non cest maman .
il senvole .
avec quoi ?
et rose .
il a un masque il fait peur lui .
pour sur sur des des cercles pourque le méchant .
il est pas tout fait .
et il sest posé sur le toit .
avec quoi dedans ?
et celuilà il est plein de couleurs comme lui .
ha .
alors hop .
ah là yyy les jouets .
une fleur et moi jai quoi dans les cheveux ?
y a quoi dedans ?
et un cochon dedans .
sur des déchets pourque le méchant il parte .
ça .
ça ça yyy de pèrenoël .
ça moi jen ai un autre pigeon .
les les livres làbas .
cellelà .
mais non il fait oui cest un gentil xxx .
hoplà un petit cochon .
bah lui il est que bleu .
cest cest pareil .
encore un petit .
le loup .
oui .
et papa il a quoi dans les cheveux ?
wah il veut pas marcher .
làbas .
non .
multicolore .
oui mais lest gentil quandmême .
oh maintenant il a plus mal .
des haricots verts .
a la cheminée .
un chapeau .
euh bleues .
oui .
non cest deux vaches .
aux pattes .
et un papa .
làbas .
mais cest pas un monstre .
hoplà .
un deux trois six sept huit .
il était caché .
ah ça cest le lit de qui ?
et ça cest mamy Anne .
maman papa .
il a plus mal aux pattes .
je sais pas .
et voilà .
et après y a des pattes .
de les parents ?
ben il va ben CapitaineCrochet cest un gentil comme Batman .
un un oiseau .
alors avec son frère .
hum hum .
on avait trois ?
un deux trois six sept huit neuf dix onze .
cest qui ?
et y en a un autre avec son frère .
un deux trois six sept huit .
yyy jai volé dans une coccinelle .
ah oui .
avec ses frères .
cest qui ?
faut pas faut des yeux .
et la maman .
il sest posé .
bah si .
il est blanc .
voilà .
ouais cest Gwarr .
voilà ohhisse .
tous les maïs .
ben si il est gentil .
il peut voler partout .
ça cest un yyy .
oui .
les lapins allez ils ont déjà mangé .
elle est tombée avec son pantalon .
euh cest un un livre .
faut yyy une barbe .
ça cest pour euh .
les lapins ils vont finir ouh après .
merci .
yyy Anaé xxx .
bah si il est gentil .
ben lattraction .
Alice .
maintenant je te rattache .
cest celuilà ?
ça ressemble à quoi ?
ouais .
il est trop dur .
son pull yyy .
euh .
le gros ?
les lapins .
ben avec euh Batman .
où la purée ?
daccord ?
un chevaux .
et ouais .
un gentil .
les lapins .
le bébé il le bébé il .
tu vas le chercher de dans dans ma chambre .
merci Aliyah .
les lapins .
elle lave les fleurs .
il est trop dur celuilà .
non mais mais mais il est gentil que avec monsieur monsieur Mouche .
cest la tête d Aurèle .
ouais .
noirs .
yyy oh une petite boule .
Arthur jai volé dans une coccinelle .
oui .
ah il est là son lit ?
un .
dans un film .
wah .
avais pas vu .
oh .
yyy oui .
non .
oui .
un pigeon .
mais avec monsieur Mouche .
Anouck et Anaé .
et deux .
y a quoi est marqué ?
hé y en a pas dehors là .
ah non .
oh .
bah il ferme sa bouche comme ça .
les chevaux et les cochons ?
parce que monsieur Mouche il est .
hé faut mettre à la maison là .
radis .
oh cest trop gros .
ah encore .
oh yyy .
ils mangent euh de la paille .
Anouck .
hum .
et il il il caresse yyy .
je volais dans une coccinelle dans un film et et et et un moment jétais coincée dans une toile de géante araignée .
Anaé .
et ça cest qui ?
maman fais attention .
il caresse lui et il met ses mains sur son ventre .
et des pommesdeterre .
sinon on a on va avoir froid .
ah on va louvrir www .
cest encore ?
tu as failli faire tomber la lumière .
il tient .
Zoé .
ben ça .
une courgette .
yyy le ventre du loup .
ah .
non il peut voler il peut voler encore mais mais sauf mais sauf il peut se poser .
et les oiseaux et les oiseaux .
yyy lautre livre .
hé oui mais cest mamie qui la pris .
ouais .
bonjour .
le et et après y avait tonton Nico .
non .
cest lui qui va donner le lait parce que parce que il a il a la casquette .
hop .
ben oui .
hé .
un oiseau ici .
on pourrait le regarder .
elle a yyy yyy yyy yyy .
attends je vais faire quelque chose que quand tu rigoles .
yyy et Véro un moment quand quand cétait les rails qui descendaient elle a dit non pas ça .
un chevaux .
hop .
quatre ans .
oui .
aubergine .
mamy Anne .
oui .
pour cuire .
il bouge .
elle a elle a des yyy vert .
elle peut il peut voler .
parce que .
il a déchire livre .
regarde .
il bouge sa queue .
non .
et et lautre .
mamy Anne .
parce que il a les il a il a il a les il a les ailes en il a les ailes enhaut enbas .
bah .
comme ça .
non des rails .
parce que ils ont pas la même coiffure .
PeterPan il trouve des des pieds noirs parce que .
ce bébé il sappelle comment ?
les champignons .
bisou bisous bisou .
ah oui cest pour mettre dehors .
à la main .
ah regarde .
regarde on peut le mettre dans la main .
et un moment un moment on sentait du vent et des gouttes .
pour mettre dehors .
cest à qui ?
elle a grondé .
et voilà .
il sappelle .
tout ça .
tiens .
Rose .
ils se font des bisous .
mais il peut voler quandmême .
cest pour .
ah non .
euh non .
ça cest pour les escaliers .
ouais .
cest à qui ?
cest pour mettre dehors ça .
hé regarde .
on le faire une barbe .
ouais .
des pieds noirs yyy .
euh je sais plus .
on met à la .
oh rose .
non .
ouais cest pour mettre dehors .
Timothée .
il faut des trucs .
non .
oui jai vu les rapaces .
oui euh ça yyy bah bah jai dormi chez elle deux fois .
oui .
y a .
un serpent pour .
hé regarde la fille .
non cest un bébé .
il faut d autres poteaux .
yyy des rapaces et jai vu .
y a des sapins mais cest cest .
yyy aussi avec de radis dedans .
euh .
mais xxx dans Petitsamis y a y a xxx et y a des rollers et y a une voiture qui est qui est qui est qui est qui est qui est dans dans de dessus un arbre et et et après bah bah xxx bah bah y avait y avait y avait quelquun y avait un petit ami qui qui qui a mis des ailes à la voiture et elle sest elle et y avait quelquun qui mettait un coussin pour pas lui faire mal .
la déchiré xxx livre .
ben cest lui .
et ça cest pas un chevaux .
plein de crocodiles .
oui pour yyy .
cest .
cest pas un bébé fille .
Agathe .
il est gris .
ça cest un fleur .
oui .
il le prend de le de le seau .
sur la joue .
les pieds noirs cest les pieds noirs cest ça .
euh cest pour les yyy petits ça .
en fait y a ça cétait du du truc qui qui sétait renversé .
cest qui ?
mais on peut xxx yyy terrain .
non .
jai euh regardé le film avec Agathe .
un cheval xxx .
et ça aussi cest une fleur .
Anouk .
non .
Timothé .
jai dit .
oui .
oui .
oui des pieds .
jamais .
et et .
ouais .
cétait pas à la ferme des crocodiles cétait à la planète des crocodiles .
cest pour les petits cette couverture .
le terrain il est le terrain il est tombé .
euh non .
toi tu yyy tu préfères quoi ?
moi je tiens là .
je peux aller avec xxx .
tire sur la boule .
non .
et et euh et Eddy .
non .
quoi ?
et il est monté sur le tronc d arbre .
un bébé .
avec comme moi .
ah si cest des indiens des indiens parce que il trouve des pieds et des indiens .
hum hum .
un bébé pas fille un bébé pas garçon .
Eddy cest leur chien .
bah non bah non .
ben oui mais cétait cétait sur mon image les bébés crocodiles .
oui .
ah non je vais je vais les mélanger .
oui et des indiens et des hé .
tu le poses .
euh je sais plus .
faut le yyy les yeux .
parce que il sest tenu .
yyy un bébé papillon .
hum pas sur la bouche .
non .
hum .
oui .
ben non .
non .
il il il sest tenu à une branche .
non .
tu tu veux des des toi tu veux une pommedeterre ?
et ça cest Gwarr .
oui .
oh cest son frère .
un livre yyy .
oui mais mais CapitaineCrochet quand quand .
non .
cheval .
quand quand quand quand il fait clic clac cest un crocodile .
les vaches .
euh mais je peux pas les mélanger .
tire la boule .
oh cest son papa .
moi je veux une petite .
cétait .
ça cest Gwarr ça .
je veux pas .
regarde cette mouche .
ouais cest ma montre .
yyy toi tu veux avec avec une grosse maman .
faut des ailes .
de papillon .
le toit .
ça parlait euh de caca .
non .
merci .
je veux pas les mélanger .
mais oui cest ma montre .
ouais .
quoi ?
chevaux .
pourquoi y a une citrouille ?
cest ma montre .
oui .
non .
le papillon qui yyy vole .
hé hé .
ai fini moi .
elles sont .
ouais .
e e pleure .
elle fait encore bzz .
et maintenant moi je lis ça .
oui .
ah .
jai pas envie moi .
alors un cheval .
non .
cest toi qui las achetée .
le papillon qui se met debout pour transformer .
jouvre .
cest pas grave .
Halloween .
cheval .
ah ça parle euh de taime .
oui .
hum .
alors une voiture .
en debout .
de je taime .
un coeur .
mais monsieur Mouche il il fait ses oreilles et et .
une banane .
jouvre ça .
et CapitaineCrochet ses moustaches .
il est là .
un chat .
yyy gros câlin .
on on on pourrait mettre des ailes à moi .
je veux encore .
oui .
ouais .
il pleure .
dans son lit il a déjà mangé .
ça cest un crayon .
tu tu me laccroches là .
dans la forêt yyy .
hé pas avec sa serviette .
toi aussi .
ouais .
une étoile .
non .
siilteplaît maman chérie .
lautre sur le bras là .
une chaise .
non mais mais mais cest dans le film dans le film que y a un amoureux .
bah PeterPan il est avec euh hé .
tu me las pas déjà donné .
une fille .
cest quoi ça ?
non pas faut pas louvrir .
y a des y a des vaches sur sur sur limage .
il a des bottes .
chevaux .
ouh la porte elle est déjà ouverte .
euh euh euh euh ça cest quoi ?
ah oui .
des pommes .
bah oui cest Romain .
non non non .
un ressort .
hé oui pour voler .
parce que .
y a y a et y a un chat aussi sur limage .
elle aime un un jouet qui est trop gros pour elle .
sa chambre elle est où ?
CapitaineCrochet il a des bottes .
et alors .
faut faut caresser son nez yyy là le corps là et aussi les mains on peut caresser .
la porte je la ferme .
mais mais mais cest longtemps quon est pas allés en avion .
non cest une montre .
hum yyy à les vaches ?
est là .
oui .
une crotte de chien .
des griffes ça veut dire .
je veux ma sucette .
parce que .
et ça cest la chambre des parents .
il a des chaussures .
elle est collée sur le verre .
une citrouille .
chevaux .
et y a aussi des oiseaux .
il il ferme sa bouche et son truc là yyy et après il ouvre sa bouche .
oui .
oui je sais euh .
di haricots verts .
pourquoi tu as une lampe ?
cest une sucette .
bah cest CapitaineCrochet qui a son son son truc et qui entend monsieur Mouche et et monsieur Mouche il il avait le ventre ouvert .
non pas les barrettes pas les barrettes .
de lherbe .
non non cest cest un cest un livre .
hé la la xxx vous avez fait yyy maman tu as tu as retourné la maison et et et léchelle elle est tombée .
parce que là y a des jouets et là y a pas de jouets .
une orange .
non .
ben pour faire de la lumière .
ben le caché .
ouais .
un chevaux .
il faut il faut prendre un un un un verre e et faut et et faut euh .
cest un livre que je vais amener pour elle .
non .
et quil était comme ça quil était comme ça .
du pain .
oh cest qui qui a dessiné sur la coccinelle xxx .
mais mais là il est dans ma classe .
et et et faut tirer euh .
bah non .
bah moi .
une petitsuisse .
veux regarder dans lhistoire .
derrière le larbre .
non pas comme ça .
y a une télé pour regarder la télé .
on voyait son ventre .
de comme moi .
faut tirer .
non .
un yaourt .
oui .
non une robe comme moi .
ben non ils jouent pas .
non .
bah si .
non pas comme ça .
ouh .
des frites .
après mais mais mais mais mais après quon soit à Lacanau .
non jamais .
deux chevaux .
non .
là on a déjà allumé le feu .
ah oui .
oui .
non pas comme ça .
non .
la coccinelle .
yyy bébé .
et un cheval .
ouais on a déjà allumé le feu .
oui mais aussi Romain .
on tire .
euh elle est où lautre vache ?
non yyy .
parce que il est déjà dans la cheminée .
ouais .
nous .
non non xxx pas comme ça .
euh .
la coccinelle yyy .
oui .
euh les schtroumpfs .
bah ils vont ils vont ils ils ils ils ils ils ils vont ils vont essayer de de attraper quelque chose pour pour pour pour les mettre où où ils savaient où ils savaient monter sur sur quelque chose que ils vont pas senvoler .
jai deux .
il sappelle PeterPan .
cheval .
bois .
cest qui qua dessiné sur la coccinelle ?
et tu vas faire un petit tour .
un petit cousin .
jai deux amoureux .
une crotte de nez .
cest aussi Peterpan PeterPan parce que parce cest toujours des PeterPan .
ouais .
euh non .
ah non y a déjà le feu ouvert .
oui .
que ils vont pas senvoler que ils vont pas se sauver .
et yyy et et aussi CapitaineCrochet parce que oh .
le loup pas .
ça ça cest ça cest la cest la gamelle de de de ça de ça cest pour boire .
boum tu mas fait mal .
ouais .
yyy plus .
un yyy .
ha y a déjà le feu allumé .
il sest cogné par euh .
et et cest toutlemonde qui boit .
et et les chats ils vont rentrer dans la maison ?
un yyy yyy .
oui .
allez ten vas .
il peut il peut .
ça cest pour le bébé hein .
était .
on est pas .
dedans .
non .
il les chats yyy les chats .
attends .
de leau .
un vieux chewinggum .
sur sur CanalPlusFamily .
yyy crois cest c cest Timothée .
qui veut jouer avec moi ?
ben oui avec avec la petite cuillère .
les les chats les chats les chats aussi ils ils .
tu peux pas respirer .
euh si si si il pleut ben toutlemonde boit dedans .
Capitaine .
il il peut aller dans les maisons comme les chiens .
crotte de chien .
ah oui .
en train ?
euh et euh non euh cest cochon .
mais mais de leau chaude hein il boit .
tu prends lequel ?
oui .
pas .
cest marron .
tu prends le jaune ou bleu ?
cétait .
on a yyy .
elles sont minuscules .
le chat .
mais mais cest tous les animaux qui boit de leau chaude .
et ça cest à le garçon ou à la fille ?
oui .
yyy ça .
mangera pas .
un bisou .
mais nous .
la grenouille .
ouh une belle je peux mettre je peux mettre lautre bout de toit .
elle est elle est à quoi ma sucette ?
un cadeau .
rien .
et le chien .
mais nous on mais non pas les lapins .
oui .
il sappelle Oscar .
du un bain cest une baignoire ça .
ils ils ont que que le droit de rentrer dans dans leur maison à eux .
ça cest pour les cochons aussi .
bah hé .
un coupdepied .
oh nan .
badaboum faut ramasser .
cest à qui ?
oh .
aïe .
elle est à quoi ma sucette euh yyy .
cest Timothée .
une piqûre .
fait à manger ça ?
au garçon .
ah cest trop loin .
elle est à quoi la sucette Aliyah ?
sur sa tête y a quoi ?
xxx celuilà .
bah .
et puis on a joué un peu .
ouais .
fais tu ?
euh il sait que dire xxx .
bah bah bah bah questce quils vont faire dans leur maison les les les les lapins ?
tu sais comment ils sappellent .
je suis trop loin .
chips .
une pommedeterre z a dessiné moi .
elle est au quoi ?
parce que j parce que jai jamais lu .
mais il est où ?
ah xxx tombé .
la paille .
ailleurs .
euh oui .
regarde .
a dessiné .
hop .
hé .
tu ?
bah on joue .
oh si .
cest un loup .
hop .
cest quoi ?
ah non .
z a z a pas dessiné la main .
ah la elle est grande .
et et et et et les lapins ils ont envie de manger alors alors ils mangent yyy ils ils ils mangent ils mangent un peu un peu de salade eux .
ma culotte .
oh un bébé .
euh au caramel au caramel et aussi et aussi à plein de playmobil .
attends la grenouille elle sappelle Nina .
ouais .
un bébé .
et non je sais pas lire .
savais plus .
elle est grande cette maison .
culotte .
ils ont des lits .
ouais .
super super super grande .
oui .
oh un bébé .
cest qui ?
z a dessiné euh la petite main .
parce que les lapins ça mange ça mange des carottes et des salades .
ça cest quoi ?
tomates .
roh .
mets lherbe .
et le chat il sappelle .
oui et je sais plus .
bah bah bah bah .
chaussettes .
il sappelle Garabou .
ohlala .
kangourou .
elle est déjà là .
petites .
un enfant pieds nus .
Alice .
cest quoi ça ?
cest ça .
euh des anniversaires .
bah les les carottes et les salades .
ouais un peu .
oui .
et une et et des dames pas belles en robe .
mon pantalon .
bébé kangourou .
regarde .
pipi dans la culotte .
cest la maison du lapin et des autres .
pantalon .
et et qui et qui sont pieds nus .
et le chien il sappelle il sappelle euh Mimou .
ben ça va .
cest quoi ça ?
comme il veut .
Aurèle .
de sa maman .
Bayibel .
son teeshirt .
oui .
yyy yyy ils sont quatre euh ils sont trois .
ils ont trop grand jardin .
perdre une dent .
cest quoi ça ?
bah oui .
euh oui .
attends je mets le petit ami dans le cheval .
oh .
dans le lit de qui ?
hop .
ah non il sappelle euh hum .
oui .
avec de la paille .
ouais .
ça quoi cest quoi ?
Aji .
hop .
compote .
hum .
ça cest un cheval .
si si ils veulent pas monter hum et si ils veulent pas aller dans leur maison ils ouvrent la porte .
pantalon .
parce que ils sont pas belles .
ouais .
oui cest lui Aji .
euh tu veux le jaune ?
mets pas ton doigt .
oh il met son il met son habit .
de leau qui pique .
un ballon .
bah bah bah hop hop ils ils ils ils font .
ah ça cest pour mettre sur les animaux .
oui .
et moi le bleu .
dessiner .
mon ballon de foot .
oui .
cest un chat .
ouais .
ça tout coulé parterre .
oui jaime plus les robes .
regarder la télé .
ses bottes .
hop comme ça .
dis miaou .
parce que regarde .
un garçon .
il est par la fenêtre .
faut approcher .
parce que jaime pas ça .
tu dis miaou ?
vert .
plof ouais .
ils habitent où ?
mais faut mais mais elle tient mieux comme ça cest cest bah remets là maman .
cest pour le basket .
caresser .
faut le couper ses yeux .
bah .
hum .
un bébé chat .
pour les voir mieux .
hé normalement il doit glisser .
non cest pas joli .
jaune .
à Toupoint .
ouais ouais .
oui .
oh il est dans les bras .
là dessous .
même au milieu des fauteuils .
un pull .
à Toulouse .
oui .
cest quoi ça ?
mais non .
oh .
oh oh .
ça ça ça cest à qui ?
vais chercher mon sac d éléphant .
mais il a son pantalon ?
dans les bras de le bébé .
et même sur son pantalon .
faut le couper son nez .
bah bah ils .
tu trouves que cest joli toi ?
oh oh il est là .
regarde cest yyy chat .
y avait qui ?
oh .
cest Loulou le pou .
le bébé lapin là .
regarde le bébé il caresse .
là .
même sur le fauteuil .
bah bah il peut faire il peut il peut faire avec yyy comme ça .
veux couper son yyy .
et ça et ça et ça ?
il est là .
ben Camille .
ça cest ça cest un tirebouchon pour visser ça .
ouais .
dessus .
regarde .
et tu sais y a la maman éléphant le bébé .
il peut il il peut faire clac .
regarde il le fait des caresses le bébé .
une girafe .
et on le coupe son son ventre .
avec la porte pour ouvrir dans leur maison .
xxx trop petit petit petit .
hum .
ben elle ben elle la déjà .
comme moi .
oui .
manger .
questce que cest ça ?
tatatata .
Maria .
ah encore une chaise .
ça cest quoi ?
y en a un qui euh qui qui un marron .
un un tournevis pour pour euh non un pansement pour mettre aux oreilles .
yyy attends je vais en chercher .
roulant .
questce que cest ?
mais mais qui est mais qui est très grand pour les pour les lapins .
et qui rentre dans le dans sa maison .
miam .
oui .
dans cellelà .
oui vais te montrer parce que .
oh y a rien qui est tombé .
oui .
oh .
jétais jai pas xxx jai écrit que cest que cest .
hum .
ah i ont parti .
oh un truc pour faire manger une manger .
bah bah les grands ils vont les les grands ils vont dans dans dans lautre cachette y a pas de place dans cellelà .
i ont partis où ?
non cest pour cest pour les laver les oreilles .
cest le renard cest le renard .
non .
pour ça .
cest une douche pour les lapins .
y a quoi ?
oh il a un truc sur sa tête .
regarde va euh regarder les deux cahiers .
beige .
une pomme .
yyy yyy moi yyy yyy dans la classe de Ael et je vais dans dans un école avec une dame .
tch .
il a volé il a volé il a volé une poule .
non cest une barrière .
aïe .
quoi ?
y a un lapin y a y a les lapins y a tous les lapins y a .
mais pas de poussin .
et et un marron il veut sortir dans cellelà .
mets ton doigt dedans .
les deux .
questce que cest ?
tous les lapins qui se lavent et et lui il a un petit pansement .
musée .
non yyy yyy yyy yyy .
ouais .
euh y a un bébé oiseau sur le hippopotame .
euh .
ha .
il essaye de marcher avec son nez .
ceque cest que ça ?
oh .
euh euh euh .
disdonc .
Manu il est en quoi ?
cest quoi ?
maîtresse .
mets ton doigt .
ça cest il a des moustaches le le bonhomme .
parce que .
non .
sous le bras .
un clown .
regarde .
une plante .
oh .
yyy maintenant il il essaye de marcher avec ses fesses .
un immeuble .
oui .
oh je sais pas .
cest quoi ?
oui .
cest quand bah cest quand on était en mariage .
Grévin .
oui .
oui .
un immeuble .
cest au toboggan .
cest quoi ?
oh .
Zoum .
et maintenant il il fait sur ses oreilles .
de maman et toi .
il faisait quoi le clown ?
xxx xxx ah le singe .
lest là .
moi jen veux plus je sais pas .
mais cest pour mettre les livres .
attends .
oh .
non .
cétait très bien .
hum .
lui il a un yyy un pansement aux aux oreilles .
regarde le singe là .
oui .
oui .
non .
un vampire .
sur ton euh téléphone .
et là il fait sur son dos .
ça cest à qui ?
ben je sais pas .
plouf .
ah oui .
et voilà .
non .
il va la manger .
non .
un éclair .
un éléphant .
à ton avis .
le PèreNoël ma acheté un bébé et une une Barbie .
on le remet dans la pochette .
hum .
non on n en a pas parlé .
mais tu avais yyy la la photo de le singe là .
mais si elle ma dit ça .
maintenant il parle .
oh .
araignée yyy .
yyy daccord .
de la viande peutêtre .
si .
elle a quatre ans comme moi .
regarde lui il marche à quatre pattes .
cest quoi qui bouge ?
il parle le loup .
tu peux le trouver .
hé hé .
non yyy faire un bisou .
chevalier .
ben je sais pas .
mais yyy une autre case .
ah .
bah cétait très bien .
cest quoi ?
ah oui .
fais un bisou à laraignée .
oh .
et après je sais plus .
ou des patates .
ça cest quoi maman ?
ce quon a fait .
une chaise .
oh .
chevalier .
bah je crois que la poule elle va tomber .
une abeille sur le four .
ouais .
une table .
y a quoi de y a quoi là ?
la galette des rois .
une abeille sur le four .
ah .
mais moi jai pas jai pas dit comme elle .
si bah si elle lâche .
oui .
bah cest .
ici ?
cest la galette des rois .
cest .
la table .
une abeille sur le four .
mais non y avait pas de poules cétait une blague .
je sais pas .
oui .
quand on en veut plus cest cest cest les oiseaux ou les chevals .
la étoile elle est cassée .
bah oui .
je veux les mettre làhaut .
ouais .
ouais .
se brosser les dents .
euh ouais .
la étoile elle est cassée .
tch .
la .
ils vont manger .
tonton aussi il attend un bébé .
une mouche .
yyy yyy moi suis grande maintenant .
ouais .
tch .
le le lui lui il a lui sur ses épaules .
zzz .
nager .
la galette des rois .
euh je sais pas .
ouais .
ah le bébé le bébé PetitOursBrun .
non je remonte mon collant .
y brosse .
oh .
bah cest un loup euh .
euh de de de de monter debout euh .
non faut pas enlever toutdesuite le le truc .
peux le remettre ici .
debout debout debout enbas faut monter faut monter enhaut .
on fait pas une galipette ?
maman peux le remettre ici .
la galette des rois .
ouais il descend là .
un lapin .
on est allé au manège .
non je veux pas le regarder .
ah non .
on met .
ah .
xxx il veut pas la pluie .
oui .
tous ces bonhommes ils sappellent PetitOursBrun le bébé .
la galette des rois .
le monsieur il nous gronde .
bah le bébé lapin il est resté .
de la salade .
euh .
oh .
y a aussi Aliyah son goûter .
ouais .
on peut mettre ça .
hum lui .
bah si si si si si si ils ont faim y a beaucoup de patates .
dentifrice .
donc il va au soleil .
oh non il est trop joli .
hum .
bah le monsieur qui fait à manger .
le papa PetitOursBrun .
oui .
oui .
encore un une de manège .
bah .
bah non .
alors on laccroche .
la maman .
oui .
jai perdu la cuillère elle est où ?
xxx voiture .
y en a deux des trucs .
euh euh ça cest quoi ?
ils vont vite lattraper à par la queue .
nager .
il va se cacher .
tch tch .
ah elle est là .
cest bon comme goûter hein .
et hop il est plus mouillé .
ah voilà .
oui yyy .
carottes .
cest le petit chien .
oui .
vais trouvé un truc .
bah .
bah il yyy il rajoute euh .
maintenant ils sont dans la forêt et ils ont ils ont euh et et .
ouh cest quoi .
lire .
on peut les mettre .
ouais .
de la salade pas mûre .
yyy et le et euh le lours il il il .
il fait euh steakhaché frites .
ils sont .
cest rose ça .
hum euh .
et moi jai pas eu la fève .
il peut il peut plus il peut plus marcher parce que .
non non attends .
ouais .
questce que cest que vais trouver ?
ah oui .
je vais choisir hein oh .
hum hum hum .
cest rose le pyjama .
hé vais montrer à Aliyah .
encore .
hum .
jen mets partout .
en dessert des crêpes des crêpes au nutella et des crêpes au nutella et des crêpes au sucre .
non je vais yyy .
aïe me suis coincée .
oh non .
on la mange pas alors .
et les oiseaux ça mange quoi ?
ça ?
oui .
salade violet .
on va aller au boulot .
je veux les bleues .
et euh couru trop vite .
on a déjà dit .
oui .
bah il joue .
ouais .
euh .
jai yyy yyy yyy .
hum .
ah du piment .
cest dabord les petits lapins lapins noirs tch .
oeuf de Pâques .
ah aïe .
il marche .
faut louvrir comment ?
comme boulot on fait du travail .
cest yyy yyy .
tch .
trop trop poilus .
tch tch tch .
euh .
hé oui mais mais moi et et bah moi je mange je mange du pain comme eux parce que jaime le pain .
non .
yyy pour le papa .
daccord .
hum .
il marche sur la maman .
ça cest la chambre du renard .
du boulot .
quoi ?
jai fait sur .
ouais cest le carnaval .
non .
il marche sur la maman .
y a deux pinces .
oui .
ah bah oui .
nul .
bon daccord .
pour trouver les yyy .
oui .
voilà .
faut regarder les fleurs .
mes bras sont nuls .
hum rose .
non .
et la purée ça se fait ça se fait avec une patate ?
cest quoi ?
la maman .
cest à moi tout ça .
oui .
on on on est monté pas enbas on est monté enhaut .
mais maman maman maman z veux mettre mon pyjama .
mais ça cest cest .
les bras sont nuls .
ben la chambre des chats .
cest le pantalon cest le teeshirt de qui ?
ça sera pas pour mes frères .
làbas .
le chevalier .
hé hé hé bah ça cest hé bah hé bah tu le connais ce hé bah tu le connais ce ce ce hé bah tu le connais ça cest Petitpied cest cest Petitpied .
le bébé .
ah oui .
et le monsieur il nous a même pas grondé .
ils sont beaux .
ben si .
bon daccord .
on peut le mettre .
non .
non .
je fais laraignée .
oui .
alors le alors le monsieur il était trop content .
zə veux mettre mon .
oui .
non .
bah les bras de lui .
ça cest cest Ael moi et Arthur .
non veux les ouvrir toute seule .
ballon .
parce que cest il est trop petit .
cest au cest à son déjeuner .
elle dessinait ou ou elle elle elle attendait que que cétait à manger et ou elle ou elle était avec euh la recette .
moi .
non .
ouais .
faut trouver faut trouver la fleur .
bon daccord .
il peut .
maman zə veux mettre mon zə veux mettre mon pyjama .
oui .
hum .
on peut lenlever ?
ce pantalon ce son son pantalon .
je me mets en boule .
ouais .
là cest quoi ?
hop .
ouais .
ouais .
et .
www cest pas bon .
oui oui .
regarde ça .
ah il sassit pas .
cest une statue .
faut trouver .
bah non .
la recette euh de à manger .
il sassit pas .
bah rien .
ah si .
cest beau ?
oui .
elle sassit pas avec ce pantalon .
il mange du la purée .
xxx dedans alors .
yyy comme ça .
ouais .
de la manger .
ben si .
on ouvre comme ça regarde .
berk .
tch .
il dort sur un arbre www .
xxx lautre côté .
ah .
ouais .
on n en a pas enplus .
oui ah .
ouais .
ah oui là là là là .
tch .
et il monte .
jai jai fait aller deux noirs et maintenant où sont ils les jaunes ?
euh comme je fais du sport .
de la purée qui est au bébé .
oui .
des hiboux .
bah cest que cest que dans un jeu de xxx tu ten souviens ?
je veux .
jai jai fait jai fait avec des cotonstiges .
oui .
euh tu tu dis comment ils sont ?
comme ça .
je mets .
oh .
lui .
mais mais mais y a un autre lapin qui est tout seul alors euh il va aller sur un sur un sur sur pour pour pour samuser ils ils ils vont aller sur sur sur un autre lapin .
tu xxx que que tu me filmes en sautant .
ouais .
où ils sont ?
ah si .
il va sur une montagne .
jai jai fait comme ça .
non là .
un ballon .
xxx mal à la table .
ils vont aller sur un lapin pour samuser .
y avait des dragons aussi .
ouais des morceaux de pommes .
rouge .
il est rouge son teeshirt .
hoplà .
tout ça .
mais mais mais mais mais mais mais euh mais mais mais tu regardes où où ils sont passés .
elle est yyy yyy yyy elle est plus .
cest toi yyy .
je veux mettre mon pyjama .
à un ballon à un foot .
oui .
bah elle était pas comme ça avant .
ça .
non .
oui .
je crois il est à lenvers .
même .
bah oui ils font la fête .
elle est partie elle est yyy .
ça fait tac .
je veux mettre mon pyjama .
ils sont àcôté ?
roh ohlàlà .
ben ouais ɛ mange que des pommes .
petit ours on dirait PetitOursBrun .
et on doit pas toucher le dragon .
ouais .
oui .
alors faut faut eux qui faut faut faut .
elle elle elle elle elle est hum elle est elle est partie .
cest beau .
en fait y a des petits trous .
et si si ils veulent si ils veulent bah si ils veulent sortir bah ils poussent la porte avec sa tête .
oh oh .
ça .
non .
PetitOursBrun .
pomme .
oui oui .
tch tch tch .
bon daccord une sorcière sur ton son balai .
donne je vais .
mais jai pas fini ça .
ça cest la cest la douche aussi pour les cochons tch tch .
euh euh la bête yyy yyy devant euh euh la la porte de la cabane .
ils font la fête ils font la fête ils font une toute petite fête une grande fête beaucoup de fêtes .
si du lait .
non je veux pas .
yyy oh oh .
cest aussi pour les biscuits des cochons .
une sorcière sur ton ballon .
attends .
ça cest cest cest quand mon cest quand le monsieur a fait du feu dehors .
euh dans un biberon .
cest .
et les yyy petits les petits trous ?
oh non PetitOursBrun il va avoir peur .
tch .
non .
où ?
bah oui .
tch tch tch .
àclochepied cest comment ?
attends .
PetitOurs .
et les lapins aussi ils aiment faire la fête .
panier .
tch .
attends ya ya y a yyy du teeshirt .
ouais sa langue .
il est là .
non ils font manger tous les deux .
oh PetitOurs avec une coccinelle .
tu veux pas papa .
tch .
ə lai pas trouvé .
bah ce monsieur cest cest le cest le monsieur où on était euh en préhistorique .
bah ils dansent .
une bouteille .
sans presser .
je vais prendre doudou moi .
cest Rose enplus ɛ parle Rose .
cest une bouteille .
oh hop .
ouais .
veux pas .
et mais ça cest son mais ça cest son pull .
ah .
et lapin il sait danser il danse comme ça .
y en a deux .
bah ɛ fait un tout petit bisou .
oui .
je vais partir en vacances clic .
ouh ça glisse .
cest moi àcôté .
de vin .
ə veux pas maman .
cest le a .
et les et les lapins estce que il sait voler ?
ah ouais .
hop .
oh non .
à moi .
mais je sais pas .
veux pas .
le cinq .
euh .
aujourdhui ?
ben parce que .
xxx veux pas .
parce que il est trop gros .
euh .
yyy yyy un cinq cest un cinq .
ouais .
bah .
euh parce que elle est verte .
mais yyy mais mon truc il est cassé .
est trop petite Rose .
oui .
cinq xxx cinq .
oui .
cest un mouton .
partis avec toi .
et bah non .
ma ma cuisine .
zə veux pas .
et le petit sac .
ben oui .
euh je men souviens plus .
et aussi elle est grande Rose .
bah je peux pas jai jai mon doudou .
à ton avis toi .
ben oui .
zə zə sais y a une araignée dehors .
oui .
et aussi un peu grande .
oui .
ça .
ouais .
on est allé .
euh personne .
ah oui je sais je sais je sais .
regarde comment je les écris .
bah fais le toi .
xxx y a les oiseaux qui mangent du pain beaucoup de trucs .
Titeuf .
y a une et y a une poule et des lapins et des lapins et .
les écris .
y a quoi dedans ?
non le papa et la maman .
à la campagne .
on a rejoint .
les écris .
elle dit bébé .
euh Béné .
bah il fallait faire euh tout .
y a que nous trois .
bah .
bah tu peux maider alors ?
si .
ah ouais .
ouais .
ben oui cest des adultes .
oui .
des fois .
y avait euh je sais pas .
regarde comment je sais .
non .
cest un chien .
zə soulève ma robe .
huit .
y avait yyy .
tu dis nimportequoi .
qui ?
pas grave .
non cest pas comme ça .
ə veux pas .
montre moi montre moi tes yeux .
pour pas le lait .
regarde regarde .
hum hum .
oui .
ə le voyais pas .
parce que ils mangent du pain .
ça cest les lapins .
le veux pas maman .
huit neuf dix .
yyy yyy enbas .
oui .
oui .
automne malade .
si cest vrai .
alors dis les lapins .
et oui je sais je sais .
ah non ils sont pas grands .
ə veux pas le veux pas .
ho ho bah le lait du biberon .
ouais .
on est allé .
ah .
dorment .
mais cest mon doudou .
e veux pas .
à .
un chat .
parce que ils sont trop petits .
à .
il est déjà fait le biberon .
Spiderman .
par la compote .
automne malade .
oui .
ah .
bah .
ah là .
ils repartent .
il est ouvert yyy le garçon il a ouvert .
ouais .
merci .
Jumanji .
Sibylle .
non .
les crêpes .
mais aussi à Lacanau .
là .
aïe .
on a on on on a fait beaucoup de trucs .
automne malade .
ouais cest un lit .
hum .
Obélix .
après je men rappelle plus .
et on va mettre du nutella .
cest pour yyy .
oui .
bah là .
xxx veux pas .
cest un âne .
non cest pas sale .
ca cest un bateau et faut que le renard il il aille dedans et il est dans la mer pourque pas les autres ils rentrent dedans .
elle a un gros lit cest .
euh .
tu peux tu peux faire quen avion ?
bah .
je sais pas .
zə veux pas .
oui .
sais pas .
jen ai même pas bu .
et estce que y avait de la mer et du sable .
non non .
il faut quil se dépêche hein .
là .
tu peux voler en avion .
et on laccroche .
cest qui ?
non .
bah là .
ben à lécole .
et là voilà .
oh lours il peut pas trop descendre euh .
on a nagé et on est allé on est allé on est allé au toboggan qui plongeait dans leau .
non .
bah non .
ɛ va chez Véro .
quand il est pas content il mange .
oui .
il sappelle comment ?
là .
on on est allé dans un toboggan après on est allé dans leau .
un tout un tout petit peu comme ça ?
on les laisse dans les fermes .
ben Guillaume Apollinaire .
bah ɛ pleure toujours .
là .
quand on a fini le toboggan .
Bean .
on a trouvé hier on a trouvé peutêtre .
un joli sac .
et les cochons aussi .
ouais .
MisterBean .
des ânes ?
tous tous les animaux .
ə veux pas .
même même les les chats .
y a des gens y a des gens qui jouaient dans le sable .
tasse .
bah cest pas le une grande cellelà .
oui et puis après on on nageait xxx vagues .
non là .
voilà .
et les et les grands on euh et et les grands chats on les on les appelle les chats .
avec ses jouets .
des lunettes les animaux ça a pas de lunettes .
ben si .
ouais .
ouais .
automne malade .
elle a trouvé euh euh la petite la la petite caisse .
bah jai déjà fait .
xxx il met il met les huîtres dans le sac de la dame .
euh tu veux .
et Yanis il ma dit quil était allé à la même piscine .
ouais .
oh non .
on a vu des xxx .
Yanis .
euh hum ils sappellent .
cest vrai .
ah oui .
ah .
et nombril .
ah .
des nânes .
mais ça existe pas les autres .
des huîtres .
les chatons .
on laccrocher comme ça .
tu as tu as oublié .
du nutella .
ah yyy fille .
une carafe .
voilà et du nutella .
ah oui .
yyy tes rumeurs .
yyy fille .
ouais cest pas bon .
non .
tu as oublié ça .
cest pas vrai .
et on plie et on plie et on plie .
un squelette un cheval .
mais je je veux plus les mettre je veux les mettre dans sa pochette .
xxx du café .
là cellelà .
oui .
les fruits tombât sans que les cueille le vent et la forêt pleurent toutes les larmes en automne .
bah je sais pas cest un nombril .
et ça fait pas du feu .
tu sais quon boit pas de leau dans une tasse .
et on plie et on plie et on plie .
non .
un cochondinde .
quand on n enlève pas les poils .
parce que parce que quoi ?
feuille à feuille .
le musée yyy .
oui .
des feuilles quon foule .
je veux mettre le papillon .
il fait .
nombril .
un train qui roule .
ben dans un verre .
oui .
daccord .
la vie sécoule .
oui .
yyy tu peux maider ?
cest toi .
Guillaume Apollinaire .
parce que les poils cest pas à manger .
euh cellelà .
on je sais pas ah oui des on un moment on avait vu une momie .
des nânes .
euh .
non mais il faut les mettre là .
il les met dans le sac de la dame et la dame et la dame elle a entendu elle avait le téléphone qui sonnait .
je je jai jai plus besoin de mon doudou .
bah oui .
dans la pochette .
bah oui .
Eva .
du ukulélé .
nânes .
y a maman qui est venu chez moi .
cest normal quil y avait les huîtres dedans .
yyy on a aussi vu des masques euh de euh de .
et elle elle ma .
de fraises .
ouais .
oh .
des nânes .
un plus gros comme ça .
le plafond .
euh .
ben je sais pas .
oh non non .
xxx mais il est dans son lit yyy il a .
hum Timothée .
et un plus gros comme ça .
tu las mangée .
oh bah non .
deux Timothée .
non .
non .
euh .
des masques d indiens .
et ça se mange pas des assiettes .
hum IndianaJones .
il nage .
ouais pour me pour pour me pour me faire le micro .
non .
dacodac .
des nânes .
oh bah non .
dacodac .
ça se mange pas non plus des couverts .
ben jai déjà dit .
ah oui cest sûr .
oui .
hum i .
un grand .
regarde ceque je fais avec la paille .
attends .
ouais .
faut les mettre ici .
des nânes .
bon mais je lai déjà dit .
euh f .
ouais cétait top et aussi on a mangé une une glace .
les ça là les xxx .
la couverture du bébé il est où ?
ouais pour maman .
il fait quoi alors ?
moi jai vu des tatouages et et puis aussi on est allé se se yyy prendre un livre pour la maison .
alors tu les mets dans leur pochette .
fais un petit peu de place .
un lapinou aussi .
elle est où la couverture ?
oui .
la ferme la ferme .
mon cousin .
yyy pour les adultes .
du sucre .
Indiana .
hum .
oui .
euh a .
non des nânes .
ah .
hum hum .
hoplà .
Jones .
oui .
un peu beurre .
un panier .
oui .
il a il a trois ans .
i .
et un peu de .
ah ouais .
de .
tu sais combien je taime .
bah yyy bah bah bah tu me demandes ceque tu veux .
hum .
de de sucre .
ha .
voilà .
et oui .
hum .
parce que .
Dora au train ?
hum hum .
ouais .
et ça un truc euh pour euh .
de sucre .
il fallait dessiner .
un poulain quoi ?
il a envie .
cheval .
et à un moment le petit il a dit je taime jusquà la lune à la fin .
mais non cest cest la mer euh .
des carottes .
oui .
oh oh .
ouais après cest ma ma anniversaire .
ouais des chevaux .
on peut lire on peut lire ça je la connais pas .
ah .
un poulain ?
yyy la même chose .
non non .
euh je sais pas où il est .
non non .
et regarde ça cest un puzzle .
Dora au train .
il parle comme comme quoi ?
des jeux .
ah oui .
ouais .
cheval .
z vais souffler avec qui ?
un drap .
on est .
beh oui .
et bah Ael Ael il est il est enhaut il était allé au moulin .
non non .
oh et après tu me les redonnes et tu les mets dans mon sac .
alors tu veux quoi ?
ouais .
mais je je dis pas MisterBean qui fait ça .
oui .
petit PetitLapin veut veut dormir va dormir chez chez chez PetitChien ?
non .
avec son école .
parc .
allez .
ils .
de de la fille ?
et voilà .
alors .
non .
yyy je men souviens plus .
ils ont des poils alors ils ils font ça .
oh oui .
cest lui .
un livre .
ferme la xxx .
non je veux pas le mettre .
hum je te les prête deux bleues .
ah y avait beaucoup de jeux .
parce que Ael il était allé au moulin .
une assiette .
cest cest cest un verre .
il parle semblant de manger .
ouais .
et après tu tu veux tu veux PetitLapin préfère le soleil ?
euh où .
un moment on est on est grimpé euh à un volcan on descendait dans leau .
cest un verre .
il est où ?
regarde .
hum questce que cest ça ?
alors .
je je prête deux roses .
ouais .
bah oui .
oups .
oh .
dabord PetitLapin va dormir chez PetitChien .
où ?
cest joli ça .
yyy maman zə veux pas comme ça .
PetitLapin va dormir chez chez PetitChien .
yyy yyy maman lapin amène PetitLapin dormir chez PetitChien .
et puis après .
on descendait dans leau .
oui .
la vache .
cest parce cest parce que cest parce que cest le le yyy cest àpartir de de école et de et et et de moulin .
hum hum .
rien .
comme ça quon remet .
dabord euh je vais dabord me baigner mais zə vais mettre ma anniversaire pas souffler .
alors elle téléphone à sa maman .
hé oui cest fini lhistoire .
y a du feu .
comme ça .
et on descendait dans leau .
a mère .
ouais .
on on on peut le prendre et on on va montrer à Aliyah .
vais mettre dans un papier .
et et et pendant que les petits jouaient euh à les voitures .
elle est où ?
non non .
ben il sait pas parler .
tu connais pas cette image .
oui .
ah des nouvelles poésies .
ah y a lours qui revient .
je sais .
un biberon .
ouais .
ouais parce que cest quelquun qui est dedans .
oui .
et y a aussi euh le lapin tu as pas vu .
après maman chien mettait mettait PetitLapin PetitLapin PetitLapin dans la baignoire et PetitChien dans la baignoire .
cest quoi cest pour quoi faire ça ?
zə veux pas zə veux pas maman .
oui .
hé oui .
euh il boit pas toutdesuite .
pour se laver et prendre le dodo .
poupoule .
mais .
euh .
non un faux .
tu peux lire cellelà ?
z ai un sac .
bah plein .
oh ouais .
je sais pas où elles sont .
après .
de bougies .
non .
ils mettaient les pyjamas ɛ pyjamas .
ouais .
mais moi je lai perdu .
ə veux pas .
euh deux ans .
ouais .
et ça .
et et et PetitChien avait un pyjama de de de un dragon .
de Laure .
le veux pas .
boh il est dans la .
hum .
et le bébé qui avait le yyy yyy yyy yyy yyy yyy yyy accroché à le mur .
et après tu lis cellelà moi je connais pas alors tu peux me lire cellelà ?
xxx mets .
elle est où ma poésie ?
et après trois euh deux ans .
et et PetitLapin avait un un pyjama de de de loup .
euh .
y a des des petits dessins .
yyy là .
me le mets .
oh bah non .
oh .
y avait le y avait le le le petit bébé qui qui a pleuré sur le mur .
euh .
et après yyy PetitChien était endessous son lit et il dormait et et PetitLapin était dessus le lit alors il dormait .
gueule d Omer .
et et les chevaux .
BBBrunes .
oui .
ouais .
hum .
yyy ouais .
cest Omer qui la mangé .
et après ils se sont couchés et la maman elle .
bah .
mais mais je veux mais mais je veux prendre mon livre .
euh qui qui y a dans le zoo .
on a oublié les chevaux .
et ils ont échangé de place .
si .
ah oui .
clé .
yyy livre .
on apprend des trucs et qui sont grands .
chevaux ?
et et et et PetitChien dormait enhaut .
un bébé que que yyy un panda .
il est où mon mon sac mon ?
et PetitLapin dormait enbas .
oui .
retrouver .
et maintenant yyy la la maman lui faisait des bisous bisous .
et xxx .
oui .
bon alors ça .
mais mais on a oublié le chevaux là .
oui il il sest accroché il sest accroché sur sur sur la porte .
oui .
et maintenant la maman de PetitLapin elle elle elle rentre .
cest des feuilles en fait où y a des travail et et la feuille elle est très grande .
ça .
santé .
garçons .
euh avec le pyjama .
et moi zə lai trouvée .
sur celle sur celle de quoi ?
oui .
oh .
mais on peut le lire .
xxx un un un petit bébé qui a qui a qui a dans la télé .
et et et après euh maman la maman de le petit lapin elle elle a dit tu voudrais une autre fois tu voudrais tu tu tu voudrais que que que que toi tu linvites que que toi tu inviterais PetitChien .
on peut colorier et on peut faire du travail .
ah oui .
sur celle que que il tirait .
ben hé il sait pas parler le bébé .
parce que .
à partir cest .
il tirait la porte .
alors il a dit oui .
ah vais te chercher un truc .
oui oui .
mais moi je veux mais mais je veux voir les dinosaures parce que ils sont très beaux .
ce sera dur .
hou .
et alors ils sont tous les deux dans la maison alors il choisit une couleur .
ben je lui ai donné pas donné un nom .
hum .
bruit yyy yyy .
cest .
parce que Arthur qui la regardé .
violet vert jaune vert vert .
si je sais .
un chevaux .
jaune jaune vert .
non .
euh oui .
regarde .
vais chercher un truc .
comment ils sont beaux .
un cheval .
que MisterBean .
euh ben je sais pas .
regarde .
et voilà comment cest la fête .
non .
le singe .
hum .
entre entre entre chevaux et entre cheval ?
bah rien .
oui mais je vais te montrer là .
ben toi tu peux le faire .
parce que .
hum .
et voili voilou .
ils sappellent BBBrunes .
hé ben moi yyy jai jai jai jai quand jai mangé des pâtes dans la télé .
bah bah bah cest bah cest pareil .
hum .
et maintenant il mettait ses pyjamas à à lenvers .
regarde .
hé ben un garçon regarde .
ça cest un rhinocéros .
ben oui .
euh .
mais zə veux mettre mon pyjama .
cest cest parce que il sait pas bouger leur queue .
oui .
et les doudous de eux .
ouais .
ouais Antoine .
yyy yyy yyy cest rose .
men souviens plus .
oui .
bah les enfants ils ont pas de queue .
mais zə veux faire dodo ah .
petit soleil PetitLapin aime le soleil .
cest qui cétait qui ?
ah oui .
ah oh non .
Asmar .
alors .
bah non .
euh oui avec avec mon pyjama aussi hein .
aujourdhui maman maman yyy yyy yyy elle portait PetitLapin dans ses bras .
bah .
oui .
un petshop rose .
le titre .
bah on le connaît .
et et et voyait le yyy le soleil riller .
non plus .
euh ça commence par euh .
ouais .
et quand .
mais je men souviens plus .
cétait la yyy .
hé oui .
ben oui .
ah oui .
le soleil riller .
ça commence par euh yyy .
mais non .
on peut euh lécouter ?
la yyy .
hum hum .
yyy cest un crocodile .
ah oui .
non .
ouais .
non riller .
xxx il sest écrit .
xxx quandmême .
on peut je peux le regarder ?
non .
il a oublié sa valise .
et prout .
si .
tu connais ça ?
et et quand le lapin sassiya parterre à lenvers .
cest yyy .
hum hum .
bah bah ils vont sappeler xxx mais mais mais ça cest un bah on dit que ça cest un cheval ça cest un cheval .
PetitSoleil sendorma .
cest moi qui a fait ça .
cest yyy yyy yyy yyy quoi .
et quand il quand le soleil metta un chapeau pour pas quil a trop chaud .
je sais .
regarde .
je veux voir je veux voir MisterBean .
ça cest la chambre .
de ah non cétait .
il fermait les yeux et tous les deux ils sontaient amoureux et ils rigolaient .
un sapindenoël .
ah oui .
de les deux .
elle sappelle .
je me déshabille .
tout MisterBean .
oui .
à mon yyy école jai quelque chose et cest un animal .
yyy plante .
ouais .
clé .
euh si .
une abeille une abeille .
oui tout seule .
regarde .
et oui mais cest pas la mer cest Lacanau .
elle fait des bêtises .
et on enlève les chaussettes .
de le bébé .
retrouver .
oui .
une mouche .
tu las jamais vu toi .
cest une plante .
bah .
hé oui .
oui .
le petit chat qui a dans le le chien comme ça .
cest qui ?
et je suis même allée au lac .
faut aussi les bras .
et tout un moment que cétait la nuit .
oui .
hoplà on peut on on on on on peut on on on peut on peut on on peut enlever le le chapeau du fermier .
ah cest un truc de Shrek .
hum y a pas de bras .
non .
cahier de Bobléponge .
cest cest cest les deux petits .
PetitSoleil dorma àcôté de PetitLapin .
Clarisse .
regarde le truc de .
cest un lapin .
regarde yyy .
ma clé .
je lécris là ?
han on dirait un sapindenoël .
ouais ce film il était yyy yyy xxx .
de Shrek .
et quand cétait encore la nuit .
ouais .
oh y a le nombre .
non ils ils ils ils parlent ils parlent de .
trois .
Clarisse .
bah oui .
regarde ce jai trouvé .
oui .
trois lapins .
on dirait que cest le sapindenoël .
arrive pas .
ils parlent de semblant eux .
PetitSoleil PetitSoleil se réveilla .
ça cest cest cest un yyy cest cest cest un papier de Shrek .
ah .
je peux lui faire des yeux .
et petit soleil roula .
il va leur donner euh des pailles .
y a quoi dessus regarde là cest quoi le noir ?
et oui .
non à Lucie .
et tout attention PetitLapin se lève ouvra ses yeux et PetitSoleil hop .
ben je sais pas .
bravo Anaé .
regarde yyy .
mais mais mais ils ont pas besoin ils ils ont ils ils ont besoin de de mettre ces pailles ici hum .
on nous ?
avec et et je sais plonger .
celuilà .
il tourna àcôté .
lest appelé comment ?
cest moi qui mets mon pyjama tout seule .
mot .
ben oui .
et après .
parce que y a pas de place pour les manger .
si cest la saison .
ben oui .
alors .
non .
PetitSoleil se cacha dans un trou .
non pas un bruit .
Ael .
yyy il veut pas il veut pas rentrer mon pied .
et ça ça .
y avait plus que son chapeau .
et lui .
oui mais mais mais mais .
oui .
ça .
Bobléponge .
moi .
mais oui .
non cest à cest cest à tous les enfants .
ouais .
là .
et après .
jai même mes brassards pour remonter .
attends les trous .
mais mais avec mais mais les cochons les cochons il peut boire avec avec avec avec avec avec leur nez alors alors on a besoin d un seau .
Arthur .
hum .
PetitLapin se sentait tout seul avec les poules .
les fleurs .
hum .
et y avait que plus une toute petite part de de son chapeau à le soleil .
papa .
non dans les feuilles .
mais il veut pas mon pied .
bah de leau .
Laure .
et quaprès .
oui .
cest pas lenvers comme ça .
maman .
ouais .
cest ça .
PetitLapin était tout seul parce que y avait plus le soleil enbas de lui .
charbon réglisse .
euh Laetitia .
maman .
et et cest et cest et cest on on on disait que cétait cétait cétait ça le robinet daccord ?
cest quoi ?
cest là .
ah y a rien .
dans le tapis .
non Arthur il .
cest pas possible yyy .
cest .
euh .
non .
dommage .
xxx cest ma maman et non cest ma maman .
hum hum .
cest ça .
non .
le tapis .
kssh .
dans dans la grande salle .
cest ça qui est tombé .
oui .
cest lâge cest cest .
parce que il est handicapé .
si .
je sais pas .
pot pot pot .
et PetitSoleil et PetitSoleil va se baigner .
maman tu peux me mettre mon pyjama ?
ben ben .
de leau .
hum oui .
mes pieds et moi zə mets mes bras .
ben pasdutout .
un escargot .
Camille .
une cage .
ça arrive .
et PetitLapin le retrouve .
et oui .
ben non sont pas prêts .
ouais .
parce que cétait le jour .
oh y a beaucoup d eau dans cette .
ah .
Azur et Asmar ils ils yyy ils devient grands .
dedans y a bébé .
non ils sennuient pas .
dans dans dans ce robinet .
ben oui .
hum y avait qui ?
encore .
et après PetitSoleil va à sa maison .
jen ai pas mis trop là .
une araignée .
oh .
ils mangent du pain et une carotte .
il peut pas marcher .
parici .
bah on le on le met là si si ils ont soif je je mets la paille derrière et je remets et quand ils ont pas soif bah bah bah je mets le seau devant .
on aura beaucoup .
il euh lui il lance de la terre aussi .
oui .
et voilà .
yyy sa main yyy yyy xxx elle est là .
a pas disque .
et ?
PetitLoup et Zabo et Marki et Zokal .
ah cest un scarabée ?
mais il veut pas sortir .
si regarde mais un tout petit peu il lance la terre .
oui .
alors .
ben oui .
euh le seau derrière .
les petites les petits moutons .
un lapin .
qui voient un loup .
oui et ?
Anouk Agathe .
parce que .
là .
non il est moyen .
oh non il va faire manger .
oui cest des bébés .
Ael e mattache .
Timothé .
parce que aussi le monsieur il il leur dit arrêtez .
il mattache .
et ?
et y a d autres pailles .
alors .
sur sur sur sur les autres pailles .
hé maman .
des des moutons qui étaient avec sa maman et la maman riait pas et les enfants non plus .
oui cest maman qui la acheté .
et ?
et encore y a encore une une une une grande place .
ah yyy .
et Garance .
ouais ils se disputent .
hé hé hé hé xxx yyy .
euh .
et voilà y a plus de place .
ils mangent avec le couteau .
parce que parce que le le le le le bout il il est allé au milieu alors .
ah non .
oui .
oui .
on peut pas mettre mes chaussons dessus ?
oh .
et après y a y a et y a un .
non .
hein .
et et et le nôtre cétait cacahuète .
bah on va les appeler .
oui il était chez Arnaud .
un un un euh .
un mouton qui arrive .
ah encore un garçon parce que y en a quun .
et il demande toi moi maman maman elle ma fait un bisou .
yyy le pyjama .
non .
quoi ?
mais oui mais .
oui .
garçon .
lui on va lappeler TireBouchon .
et et et maintenant jai un coeur et pas toi euh .
je sais pas .
oui mais oui mais il a il a il a il a eu un bobo à loeil .
euh si .
non non .
est là .
mais y a un film qui sappelle quelque chose .
parce que ils ont parce que ils ont la la queue en tirebouchon alors alors on va les appeler tous TireBouchon .
ben non il est sur un fauteuil yyy si il a fait la gymnastique puisque il est passé dans les portes et yyy et et cest Louisette qui lui donnait une seule balle .
un film .
non .
et après quand maman ouvra la porte pour pourque pourque les moutons se roulent parterre ils senfuient dans la forêt .
vais montrer le film .
marron .
je sais pas .
bah .
on joue ?
elle est parici .
xxx la girafe .
et après quand ils sontaient quand ils sontaient entrain de se bagarrer dans la forêt .
on sait jouer .
bah bah cest bah bah cest ils ils ils vont aller tous tous manger en même temps .
un poisson .
et après on a fait pareil et les garçons ont gagné un point et les filles aussi .
oui .
je sais pas .
cest la girafe .
mais les filles elles elles elles elles ont elles ont gagné un point avant les garçons .
qui arrive ?
de quoi ?
mettre un fauteuil .
mais il voit pas .
un singe .
y a tout qui tombe parterre .
ouais .
ouais .
Aliyah .
cest des singes .
la clé .
et après il il sort de après il sort de sa cachette le loup et trouva les petits moutons .
celui des petits cest .
et et et et mais mais mais mais mais mais mais mais on les appelle tous TireBouchon si si si si tu dis TireBouchon .
comme ça .
quand zə pleure zə mets mon pyjama .
et les petits moutons moutons coura et le loup aussi coura .
une tortue .
en fait cest pour quoi faire les pions ?
oh .
il sappelle Omer .
dans sa voiture .
caca .
après les les petits moutons coura à leur maison .
zə peux voir quand xxx zə peux voir .
encore un autre .
ouais .
Mimi .
cest la grenouille qui la posée .
le film d Aladin .
et sont partis se cacher les les les moutons .
ah tu me dis autre chose qui est sur les cartes .
ah oui .
hum hum .
ah ben il est là .
et la grenouille elle est endessous .
et après le loup fait sa langue comme ça et il trouve les moutons .
mais mais mais mais mais LesTroispetitscochons ils ont la queue en tirebouchon alors alors leur leur nomdefamille il sappelle comment ?
comme ça .
quand y a y a le loup quétait derrière larbre .
cest Aladin .
ouais .
et yyy cétait la nuit .
bah bah LesTroispetitscochons et bah ils ont beaucoup d âges .
cest ça les ailes .
yyy le le le le le loup était content de voir les petits moutons et alors il parta .
ben cest Aladin ça .
hé oui encore un .
ça cest .
oui .
Trésor .
et après ils ils sontaient il le loup il était amoureux de les moutons .
y a plus la grenouille .
bah oui .
ha .
woh .
dedans .
ouais .
mais .
un deux trois quatre .
cest vrai maman .
une panthère .
youp .
mais va dormir moi .
mon mon chat il est parti chez les voisins .
cest Lucie .
euh .
tétine jen ai pas .
et après .
moi cest gentil les léopards .
ouais .
cest Aladin .
non .
les les petits moutons sont rentrés à leur maison .
bah .
cest quoi ?
hum .
hum hum .
hop cest pour des parents ça .
bah comment ?
cest Aladin .
ta valise .
et voilà .
parce que .
cest .
peutêtre peutêtre .
ben ben ben mon ben mon chat mon mon mon chat il est il il était pas sur euh euh à la fenêtre hein .
bah si .
cest un truc .
je réfléchis .
oui regarde .
ə veux dormir maman .
regarde .
parce que .
bah cest toi j jarrive pas .
ouais .
cest Aladin ça .
non .
zə veux dormir .
comme film cest Aladin ça .
on les a toujours ?
oui .
méchantes .
sais pas .
non .
oui .
derrière .
moi zə yyy zə veux dormir dans mon dodo .
non oui jétais méchante comme une sorcière .
zèbre .
bah .
ouais .
et et quand et quand lécole elle recommencera ils seront encore là .
ou dix ans .
tu me lis PetitOurs et après euh tu te reposes .
un serpent .
oui .
mais si .
un cerf .
cest un serpent ça .
bah non .
ça bouge .
Dora .
oh .
pas parapluie .
il peut il peut il peut pas sauter par le toit .
Dora et le gâteau .
hum .
mais si je veux .
ça cest ça cest cest cest peutêtre un peu grand .
ouais .
et après .
le toit .
bah sur bah bah bah sur bah bah ils ont le même âge à à à à école et à et et et et à pelle .
je veux .
oui Aladin cest un autre .
et après tu me le tu te tu te reposes .
ha .
regarde .
comme ça ce ce serait ce serait ce serait un nomdefamille .
ou d écureuils .
ah .
aujourdhui Dora .
hé cest cest pas la tasse de eux .
qui est dans le film .
bah tu lis un livre dabord et après .
hoplà .
dégoûtant .
aïe aïe aïe aïe aïe aïe yyy .
que que ils vont apprendre dans dans toute la famille .
xxx du bébé .
un petit clown .
tu dors .
ben ça cest pas un lit .
mal .
et hoplà les petites yyy .
ouh pardon Omer .
ouais .
ouais .
cest cest le oeuf qui est dans le verre .
déjà je me je je me rappelle plus .
les petites cocottes .
ah ma elle se elle se met pas yyy yyy sur la table yyy la girafe .
mais faut des noisettes .
zə veux aller avec toi .
attends je prends un bâton .
Alex .
elle se met pas sur la sur la table la girafe .
et questce que cest ça ?
et après .
nous .
la coquille du noeuf .
et après zə vais redescendre xxx zə viens avec moi Aliyah .
yyy je sais pas .
y avait lui .
oui .
ouais .
un petit peu .
ouh .
mais avant on était à la làhaut et après et après on voyait le PèreNoël il est passé .
non .
quoi maman ?
y a .
Laure .
cest du jus .
cest cest cest cest le singe .
ben non ils ont pas mangé .
lampe de poche .
hé ça .
monte .
le singe de Dora .
cest Laure .
faut la lire faut la lire sinon sinon on xxx on on entendra on entendra pas les images .
bon je fais la lampe de poche .
des fraises .
oui .
et Dora yyy .
oui cest ma maîtresse .
monte xxx .
cest un là cest .
et Babouche Babouche Babouche avec la banane .
cest un gros crapaud .
hum .
maman elle se met pas debout .
daccord .
ben oui .
bah on on peut on peut on peut on on peut on peut les appeler comme leur nomdefamille on peut les appeler on peut les appeler TireBouchon .
ben oui .
il a plus bobo .
en quoi ?
après le le après après euh le truc de Dora il montra les trucs euh yyy où où il va aller .
mais il est là .
et voilà .
il est làbas .
monte .
une marche .
regarde xxx .
alors il il lit la recette le le petit bèbec et et hop qui sort de son yyy yyy sac .
bah ouais xxx au genou .
hé oui .
cest bien .
cest un singe .
PapaCochon .
il est né le divine enfant .
des petits cadeaux .
Enzo il était déguisé en quoi ?
et tu fais pas tomber .
hum un pansement .
il veut jardiner il vaut jardiner .
il sassis regarde il il il prend des graines .
il est né le divile enfant .
tu sais pas ce quil y a dedans .
monter un arbre ?
ça fait peur ça .
et tu te cognes pas là .
ben oui .
pour Dora .
hum hum .
ah oui .
ça pique ça .
des .
Nathan .
et après tu redescends et tu et tu tu pars et tu fais attention daccord .
et après quand Dora ouvra son armoire les souris mettra les chaussures de elle .
ouais .
hé une tête de lapin .
oui .
hum oui .
approche .
Alex .
hum hum .
les les chaussons les les chaussons de de de euh de de euh .
mais non .
il est caché derrière un arbre .
monte monte .
accrobranche .
quoi ?
des yyy de chocolat .
papa petit PapaNoël .
et à la cantine .
Marilou .
cest cest une boîte cest une boîte pour mettre mes trucs et et et et mais la tirelire cest pour mettre quelque chose parlà .
un éléphant .
Babouche et et les et les chaussures de et les chaussons de Dora .
bravo .
argh .
là .
il est très fatigué y a les mouches là .
top bien .
hum hum .
petit PapaNoël .
daccord zə vais pas me tomber regarde yyy regarde la la la la la lumière elle est cassée .
hé oui .
tu le renverses pas .
bizarre .
oui .
parce que regarde .
hum hum .
faut les manger .
on ah oui à laccrobranche y a y avait des trucs et on se cognait toujours euh au au euh au coussin qui était sur larbre .
ouais .
bah y a quelquun qui ma tapée .
y a même un petit lit pour pour le bébé .
descendras .
yyy ça ça ça fait mal .
attention attention attention aux couleurs .
et aussi ding dong .
tu peux tu peux mettre xxx dos .
et on on on dirait que que que il que que oh y a de la fumée .
avec .
petit oiseau .
ça cest un petit petit petit bout .
non l est cassée cellelà .
au coussin jai dit .
ah .
oh non .
et ça cest déchiré alors on le voit toutdesuite .
le petit bout petit bout petit bout .
hum Thomas .
regarde .
par .
on dirait un escargot .
cest à cause de moi quand quand jétais bébé .
non .
et toi le gros bout .
n oublie .
cest Enzo .
au cinéma .
le vert le vert le vert ça veut dire quil est content le rouge ça veut dire quil est pas content mais .
pas .
euh oui .
quand jétais bébé .
cellelà y a de de la lumière .
à tous mes travail jai vert .
oh oh cest joli .
tu le manges .
et ça cest le trou .
petit .
cest quoi ?
et là toute la ferme de Dora .
hein oui .
mais la vache mange pas mange pas de pizza .
dit à la maîtresse .
soulier .
cest quoi ?
bah bah il bah il voit des mouches devant devant là .
non on tenait des trucs .
mais avant de partir .
bah non .
cest quoi ?
mange de la paille .
il faudra bien te couvrir .
elle a dit de .
et les cochons .
dehors tu vas avoir si froid .
Enzo .
ah oui .
oui .
y en a pas .
hum hum .
yyy se roulent dans la boue .
hum .
cest un peu à cause de moi .
il va arrêter .
on on dirait un .
mamuse bien .
et le chat et le chat court après après le chien .
Toystorytrois .
lanniversaire .
on dirait un phoque .
poney .
un cheval .
et le chien et le chien coura après le chat .
oui .
pour les garçons .
bizarre hein maman ?
et oui et et on et notre yyy et notre yyy notre poney il sappelait cétait une fille et il sappelait .
ouais regarde on dirait un phoque .
oui .
oh yyy elle est plus allumée .
et et là il est il est il il est content .
yyy bébés ça joue hein .
Moimocheetméchant .
ben avec Enzo .
lui avait pas de pull il avait froid .
oh y a un xxx .
cest .
les bébés ça joue hein .
on dirait un grand phoque .
alors alors il veut quil quil quil aille dessus et tourne la page là .
non .
il sappelait il sappelait .
oh cest dégueulasse .
et lui avait un pull il avait pas froid .
on dirait un grand grand phoque .
il sappelait .
les bébés ça joue en pyjama .
et Valentin .
sinon quoi ?
tiens .
les bébés ça joue en pyjama hein .
et cest quoi ?
il sappelait .
et .
a wawa .
mais après .
oui .
hum .
oh .
non .
ben les épinards cest pas bon .
non cest .
chaud .
un poney pour deux .
cest pour Ael .
aussi avec Sarah .
questce quil se passe ?
suis un bébé .
hum .
et il yyy ça commençait par .
et maintenant que jouvre le mouton avec le pull hop .
non on dirait un on dirait on dirait un on ben on dirait ça .
Mélissa .
moi z ai allé au bureau .
yyy comment il sappelait ?
il a pas de pull .
ah non à la cantine .
zə me suis cognée là .
comment elle sappelait en fait ?
hé oui .
bah les deux .
pas bon non plus .
non .
oh il a des pattes bleues .
oui .
non .
lui il est bleu foncé .
non ils ont pas yyy on a mangé avant .
oui .
on tu lavais déjà dit .
ah oui cest vrai cest vrai cest vrai je savais encore elle sappelait .
pas bon non plus .
cest moi qui a eu la fève toutlemonde a eu la fève .
et après la grenouille il il elle avait froid parce que elle avait pas d habits .
mets ton doigt dedans toi .
attends cest lautre .
là .
lune .
xxx je sais plus .
alors le canard mettra des yyy habits .
oui .
non cest pas bon .
il est il est il est un peu riche le celui qui avait une grosse cigarette .
ma sucette .
cest quoi ?
et yyy et après et après et après euh le cheval il a il avait les pattes de de de euh de de la poule .
là .
beh non .
bah oui .
et et et la poule avec les pattes les pattes de de le cheval .
ah non cest cest un .
oui .
non .
et quand la poule quand quand tous les deux ils souvra .
jen ai quun .
non .
cest un requin .
du saucisson .
oui et un moment on elle elle elle galopait très vite .
bah la poule la poule avait ses pattes .
et et le cheval avait ses pattes .
men souviens plus .
non plus non plus non plus .
et maintenant la vache .
euh papa il tirait il tirait il tirait .
il a .
alors .
y a rien qui est bon .
xxx un moment .
ah oui .
men souviens plus .
le bonhomme i va sur le cheval .
et aussi et euh bah Anouk elle habite pas dans ma classe Anouk .
bah oui .
dis le .
six quatre huit .
euh des chevaux et un cheval .
il est à lenvers .
et et après mais euh .
comme ça .
et y en a un qui était qui était caché euh derrière .
non .
cest Anouk .
cest que y a des chevaux .
un bébé âne .
hum bleu .
non .
bah oui yyy il cest pas un vrai .
ouais .
et et après la la la vache elle avait des petits canards .
et un cheval .
yyy me me me souviens plus des travail .
il veut rentrer dans sa cabane pour dormir .
il va pas me manger .
Anouk elle était déguisée en PetitChaperonRouge .
mais euh mais aussi mais aussi elle elle vient chez nous .
non .
yyy les chevaux je sais pas .
cest peutêtre ses bébés .
et et xxx et aussi et bah bah bah il a donné à quelquun et et et la lune elle était petite et elle elle elle grossit .
bah oui .
un kangourou .
euh mais mais la vache elle avait pas des bébés en canard .
bah oui .
et elle cétait dans dans la maison de quelquun d autre alors .
non .
et hoplà la tête du canard elle souvra .
ben je sais plus aussi .
des poésies des chansons .
un kangourou .
alors xxx .
en chevalier .
on on on dirait une cabane une tente .
et et et xxx .
et ça yyy et et et et le nez de la vache .
ouais .
et cest tout .
attends .
non .
elle sest transformée en nez de cochon .
xxx toutlemonde .
non yyy .
mais elles sont .
un kangourou .
cheval et chevaux .
non .
bah non bah non je me souviens pas demain je pourrai dormir dans dans dans dans dans ma cabane en en animaux ?
un chevalier .
la fille .
la maison la maison la la maison la maison euh euh bah bah la lune elle a elle a écrasé le .
xxx non yyy .
non .
si cest la même chose .
en attaché .
cest un chien yyy .
mais mais non elles sont toutes petites .
conduit .
et quand le .
et .
daccord .
oh oh oh .
truc souvra y avait aussi des trucs .
cest un qui ?
cest le roi ça .
y a un fil y a un fil qui gêne sa cabane .
me souviens plus .
non .
hé maman attends attends attends je te lis une autre image .
ah mon verre .
oui et on avait vu le bébé de euh euh je sais plus .
cest à qui ?
mon verre de Coca .
elle a six ans .
en roi cétait le roi .
elle a écrasé le bonhomme .
bah bah il a quà il il il a quà se cacher .
regarde ils sont tous petits mais requins ça a des dents toutes petites .
cest pas bon .
un bébé .
alors .
comme moi .
oui un poulain .
mhm .
le hibou hou hou hou hou .
oui oui .
cest ça .
regarde le hibou .
et .
il il a il a il a il a quà .
ah cest sa couronne làbas .
on le met là cest pas grave .
ouais .
bah .
et regarde Dora faire une grimace .
arrive pas .
cest .
mais non regarde ils sont tous petits yyy il il peut pas me manger .
sais pas .
oui .
oui .
la la tente la tente elle est accrochée à à larbre .
il était euh .
mais .
non .
il veut pas mettre sa tétine .
cest un hippopotame .
regarde ça ça fait peur .
et regarde yyy et .
veux pas .
bah .
oui .
hum non .
hippopotame .
cest ça qua fait qui fait qui mange .
non .
et regarde .
tu me dis .
un hippopotame .
Simplet .
yyy on commence .
ah oui .
il ne parle même pas lui .
non cest ça ça sappelle un dauphin .
il est entrain de grimper aux arbres pour la rattraper .
et .
il peut pas se coincer celuilà yyy .
ah .
à la TourEiffel .
non veux pas je me souviens plus .
non .
hé regarde .
ouais .
ah .
oui .
et regarde .
yyy yyy petits amis .
non .
comme Anaé .
il va aller sur sa tête .
on sest pas bagarré .
il essaie il il il essaye de le rattraper et mais mais il essaye de tomber là .
en Peaudâne .
il samuse .
téléphone .
moi quand jétais un autre un autre jour jétais allé sur sur euh sur sur un cheval qui sappelle cacao .
parcontre yyy ça un dauphin .
il va là le petit ami là .
et ça ?
ouais .
pour regarder photos .
parterre .
hum hum .
non cest un dauphin .
un cheval .
yyy aussi il va parterre .
des des oiseaux .
cest ma Peaudâne .
oh .
patatra patatra .
il va yyy partir .
mais toutes .
non .
cacao .
cest un cest un dauphin .
et et et une autre et une autre grimace .
merci maman .
encore .
toutes .
oh non .
yyy yyy mais mais la mais mais la tente elle est tombée .
ha .
encore .
ben y a de la place ici .
ça parcontre ça cest un poisson .
euh blanc .
et après regarde dans dans ce trou la tortue elle est plus là .
xxx bah bah je suis je suis allée je suis allée à la tour dans sur la TourEiffel avec lascenseur .
yyy deux .
ouais je men rappelle elle a des cheveux elle a des cheveux comme ma maman .
il boit un biberon lui .
hé hop .
oh zə veux le truc là .
dans la boue .
ah .
non .
non .
y a des trous yyy a des trous .
non .
et hop .
cest un poisson qui fait peur ça .
cest là où ya où y a le gâteau .
encore des petits amis .
xxx les range les range .
comme ça .
encore des petits amis .
bah si il est où mon verre ?
Chiper .
cest Camille .
ha www .
oh non cest gros ça .
on les range .
en va toi .
oui .
y a du scotch .
hum hum .
ouais .
hoplà .
mais non .
il va se laver .
il a un cadeau .
merci maman .
ah oui xxx .
oh .
on va on voyait .
non ya y a yyy cest .
ouais .
et après .
yyy yyy quand quand on était quand on était quand on était faire une promenade avec Alice Sibylle Aurèle et toutlemonde .
un poisson .
non .
ça fait du bruit .
un un peu clairs que moi .
vais aux courses moi zə vais aux courses moi zə vais aux courses .
oh cassé .
bah bah on on avait on avait vu euh PetitTonerre .
et après il va se laver .
acheter des courses au pyjama .
lutin .
cassé y a les saucisses .
cest dabord Anouk .
a pyjama rose .
non .
ça fait du bruit comme quoi .
cest euh un un crocodile .
yyy cest .
yyy un singe .
on voyait on voyait on voyait Paris .
cassé a les saucisses .
maman je veux je veux faire après mes ongles parce .
oui .
aïe .
daccord .
oh yyy je préfère .
en loup .
ce jour là on avait ramassé des cerises .
hoplà .
hou je me fais mal ouille ouille .
il enlève ses habits .
ouille ouille ouille xxx .
cest marionnette .
parce que cest sale .
et non euh je veux dire des mûres .
cest le riquiqui le pouce et le nindex .
non lui il il fait avec sa langue .
tiens .
un ptérodactyle .
et hoplà .
oh .
est trop lourd .
il plonge dans leau .
peux voir Aliyah .
hum hum .
hum avec ma bouche .
euh non .
cest la grandmère .
oui .
bouche .
oh et xxx il il il il il veut les mettre dans lherbe pour pour pour pourque le soleil il viennent les sécher les sécher .
et regarde derrière lui .
et le majeur .
et et Camille elle était en en grandmère du PetitChaperonRouge .
une mouche .
on fait un autre daccord ?
ah oui xxx .
ha .
xxx rose .
non .
cest .
dis le .
hop .
ça cest quoi ?
il va être tout nu www .
on fait un autre daccord .
cest le gâteau .
celuilà .
oh .
non .
ah oui .
ouais www .
cest parce que il cest il est pas en en en slip il il il est en maillotdebain .
non cest pas celuilà cest cest le nindex .
ah non cest pas moche .
et ça ?
on a fait une tarte euh aux mûres .
mais dabord faut tout enlever .
ah .
yyy après .
hoplà .
le majeur cest qui ?
il a pas des épines ?
sous la nappe .
quand Anouk elle a fait ça .
yyy je le bus je vais emmener aux courses .
et moi jai que mangé ça .
oh non .
ah non .
je vas acheter en pyjama rose .
Poppins .
et aussi de la confiture de mûres .
non .
non .
y a les souris avec .
des montagnes derrière les maisons .
hé après .
les chaussons dessus .
oui .
yyy on en a hein .
on fait .
et et comme ça .
ça cest un lézard .
oui .
ha .
non houhaha .
ça fait ça .
oh non .
ça yyy cest un cest un crocodile .
Baba .
regarde maintenant .
épouvantail quoi ?
mais non ja pas un pyjama rose ja un pyjama .
et aussi celuilà parce que je vais mélanger .
encore .
parcontre cest un crocodile .
il est beau hein ?
oui avec de avec des trucs blancs dessus .
ben vais faire de la pâteàmodeler .
quoi ?
yyy mon livre .
cest de lautre côté .
et hoplà .
ha .
tous les deux .
peux me la ouvrir ?
oui .
un squelette .
merci .
ouais .
non .
z a pas la pas un pyjama lapin là .
oui je sais on avait vu un écureuil .
cest quoi .
euh .
le pouce .
je sais pas construire .
un squelette de .
hop .
non mélanger .
beah ça fait peur .
on fait quoi ?
ouais .
euh les cochons yyy samusent .
hé oui .
ah .
non je vais pas mélanger non non non non tu la tu la mets là .
la pâte elle est dure .
cest .
ah il fait froid .
alors cellelà tu la mets là .
un panda .
je sais pas où ils vont les lits .
en en .
ah cest des gentils éléphants .
il fait froid il fait froid .
le nindex .
attends je te je te ouvre hoplà .
merci .
cest quoi ?
daccord .
peut sauter .
cest facile .
oui .
Timothé et Agathe en .
attends .
hoplà .
ah oui xxx .
majeur .
vais faire .
un hibou .
un bonhommedeneige .
ah .
et ça cest quoi ?
on va on va partir parlà .
et Gretel .
je sais pas .
et et et et tu as aussi une photo d un hérisson qui était sur lescalier .
et Caro en la sorcière .
cest quoi ?
non .
bah les cochons les cochons samusent .
cest mieux www .
après .
tais toi .
cest cest un cest un yyy .
un pyjama en quoi ?
oui .
attends on va partir parlà .
il est il est où euh ?
un petit ours .
non .
hoplà .
oui .
oui .
hum hum avec avec de la Patafix sur son nez .
oh pourquoi cest que des fossiles ?
parce que .
xxx ìl veut un pyjama il veut un pyjama rose .
un petit ours .
non .
ah oui .
ah tu tu leur la montre xxx .
mais je peux pas .
ah tais toi .
tiens .
ah non ça cest pas des fossiles en fait .
la neige .
xxx petit truc .
parce que je te montre les trucs qui souvrent .
yyy moi .
non .
un petit ours .
cest des monsieurs .
on pouvait toucher les poissons .
broum broum broum broum broum broum broum broum .
bah non .
un petit ours .
non .
cest pas tous des fossiles .
oui sur la table .
i va où le tracteur xxx ?
hop .
oh oh un peu déchirée .
ouais du bateau .
hop .
vais voir .
bah bah il il il est entrain d essayer de faire de faire du piano .
ah sais pas .
tu vas voir .
hop .
mais cest un peu déchiré .
cest .
yyy un peu .
c cest Arthur .
dans la chambre oui .
oui oui cest une galette .
Bateausurleau la rivière la rivière .
regarde regarde euh le jaune .
en bonbon .
attends je regarde les images .
ben yyy .
je lai vu .
il a regarde .
cest des beaux éléphants .
et deux .
annulaire .
elle va être grande après après .
hum .
patatras xxx .
monstres .
xxx et ça construire .
cest cest cest la maison cest la maison de la sorcière .
je lai vu caché maman .
on met une boule .
Ael tu peux men chercher un autre ?
faut la rouler et après on fait une galette yyy .
et aïe aïe aïe .
je sais pas .
on saute on saute .
on étale .
il était caché .
oui .
mais elle est là .
regarde il a des bonbons maman il a des bonbons .
et ça fait un bonhommedeneige .
oui .
deux boules .
derrière toi .
papa .
et celuilà cest qui ?
pour pas pour pas pour pas que que il se fasse mal hein .
veux des autocollants .
il était caché sur sur un bout de bois .
oui .
les autocollants .
on chante une chanson on chante une chanson .
et regarde .
il est pas tombé .
wow .
mais non ils sontaient dans dans dans le .
auriculaire .
en Peaudâne .
moi .
on aura y en a plein y en a tous les deux .
maman .
mais le mais cest le riquiqui aussi .
moi je veux dabord euh celuilà .
et regarde et et et regarde maman .
pour faire le ventre .
ses amis .
en lutin .
maman tu peux me prendre euh celui celuilà .
ah oui .
oui .
il jette .
et les yeux cest pour faire des figues .
xxx cest Anaé qui le fait .
petite soeur .
on est une grenouille parce que on est yyy et parce que yyy cest bon cest pas bon .
pique .
parce que parce que lautre fève elle elle avait la tête cassée .
en yyy chevalier .
oui .
hi hi .
qui sont entrain de de de .
les yeux cest pour les yeux cest des figues .
je mamuse et regarde et regarde .
cellelà cette page là .
pousser la voiture pour .
et regarde .
oh non .
cest le cest le riquiqui le petit .
en roi .
et il se met en boule .
petit frère .
hé lui il il essaye de prendre euh ça .
mais si on pique pas où y a les pics .
tu as vu un oiseau .
le petit cest le petit .
oui .
parce que .
euh euh de yyy .
et moi et moi zə chante yyy .
hum .
en en lutin en Simplet .
le petit cest le riquiqui le petit .
ça .
et le nez bonhommedeneige .
et bah ma fève cest un bonhomme .
il yyy il regarde ici hop hop .
non pas pas les castors .
yyy hein .
ben cest normal cest un bébé .
de latelier d art .
mais cest .
oui .
pas avec les castors .
et les poules .
ils ils ils ils font ils ils ils ils ils jouent et ils les lancent .
mais si on touche enbas du museau .
oui .
bah non cest une autre .
cest dans cest dans un cest dans un cest cest dans un yyy cest dans un aquarium quon les voyait .
on garde pas .
et endessous les poules .
yyy il y a aussi la plume .
yyy lannulaire .
la .
ouais .
alors ma grande attends .
hoplà .
qui est bizarre .
ah .
et et regarde .
xxx alors .
des cadeaux .
du barbecue .
y a lui xxx .
ah .
mais non .
et .
majeur .
après sauter .
mais en fait euh on on on on voit sa tête et ses et ses jambes sur la photo .
il a amené .
hé oui .
cest cest le cest le chat .
et moi je vais faire un chien .
ton ami de lhiver .
bah .
lannulaire .
galope un grand un bonhomme un un hum après cest quoi ?
ils peuvent pas ils sont ils ils sont petits hein .
une autre .
dans un trou .
hum .
et il a une couronne .
un livre de Starwars .
on peut plus la rattraper .
ils sont moyens .
cest qui alors ?
on dirait hein .
ah .
oui .
daccord .
cest parce que lui il a eu la fève .
tu peux la montrer ?
hum .
blanc .
index .
bah là cest la galette .
et à moi ?
ils sont yyy .
cest un bonhommedeneige .
yyy y a une grenouille xxx yyy yyy yyy après yyy y a aussi .
hi hi .
bah cest .
tu peux la montrer yyy .
cest cest .
le pouce .
par le froid .
hum CroqueDog .
qui a un bébé .
ils ils ils ils ils sont moyens .
la yyy qui est tombé .
il arrive au village .
non jai pas envie .
quoi .
oui youh cest moi qui va montrer cest moi qui va montrer les photos .
je peux le faire xxx .
voyant de la lumière .
et yyy .
à ton avis ?
le voilà rassuré .
cest dur à le faire .
non .
toutes les photos je vais montrer .
mais encore Dora .
non .
et pour se réchauffer .
toutes les photos .
ou sa mamie .
sassoit sur le yyy poêle rouge .
ah oui .
men souviens plus .
et d un seul coup .
oui .
bah cest le chat .
une autre .
un chapeau .
Dora .
pch .
toutes les photos maman xxx .
tout coupé les ongles .
disparaît .
hum .
hum .
et Doro .
yyy àcôté yyy yyy qui sort de la baignoire .
oui .
sa mamie .
qui cherchent le chat .
regarde elle est pas finie encore .
yyy que sa pipe .
toutes les photos yyy .
hum .
au milieu d une flaque eau .
faut un gros bout comme ça .
un maillotdebain .
parce parce que regarde .
un .
et Diego et et et et et et et Babouche .
oui .
et y a Spiderman qui sort .
quatre .
alors faut mettre le petit pour coller .
que yyy sa pipe et son vieux chapeau .
euh y en a y a y a une photo où je ressemblais à un singe où je faisais ça .
oui .
six .
on étale et on le pose ici pour faire une grosse galette .
non .
ils cherchent ils cherchent ils cherchent le chat .
huit .
oui .
non .
de latelier d art .
hum .
voilà cest la grosse galette .
chaussettes des chaussettes .
neuf .
yyy avec un un une orange .
il va pas dormir toutdesuite .
mais cest une mamie .
oui .
non des chaussettes .
alors il chercha chercha chercha il trouvait pas .
oh ai fait ça .
parce que .
et quand quand ils ont vu une queue ils croyaient que cétait lui .
il avait peur du loup .
non pas toutdesuite .
cest des chaussettes .
ben cest toi xxx .
cest des cest cest des bébés hein .
mais cétait pas lui cétait un serpent .
dabord faut la mettre dans un plat .
oui .
oui .
oui yyy mais non cest des chaussures .
trouvons le dans la forêt .
photo de Pommelle .
un .
vingt quatre juillet .
parce que moi je sais pas lire .
il le trouva pas .
je vais montrer .
et après on la cuit .
et et et lautre et et et lautre on on on peut le lire il est trop bien lautre .
alors elle elle arrosait les fleurs .
deux .
cinq ans .
ben .
trois .
elle était entrain de les chercher .
quatre .
tombe .
Ilia dans la bassine .
oh le nez .
mais faut un truc .
le nez de qui ?
roller .
elle fond .
un .
là cest Ilia et là cest moi .
non .
de le loup .
donne moi un truc .
deux .
pas de la pâteàmodeler hein .
trois .
de leau .
bah oui .
ouais .
de Chipeur .
une autre .
quatre huit neuf .
je connais PetitOurs .
et Chipeur dort xxx de la cachette et il lavait même pas vu .
regarde un petit pont pour traverser .
vais les montrer .
oh .
PetitOurs .
ah oui .
et regarde .
allez on est arrivés xxx tunnel .
oui .
ça cest un truc à chauffer .
et hoplà un toboggan .
jadore .
six huit .
une crêpe .
oh tes pieds ils bougent tout seuls .
jen ai deux xxx .
et après regarde son son ami .
ah .
et moi je chante yyy .
hum hum hum hum hum .
oh .
oui .
et hop son pied est tombé dans leau .
tes pieds .
il est venu et il fait du toboggan .
bateau àcôté yyy y a aussi xxx .
encore .
ils bougent tout seuls .
cinq .
ah bah oui cest un truc à chauffer .
de de .
au sucre .
àcôté yyy leau il y a yyy leau yyy Spiderman .
docteur d animal .
oui .
il est prêt elle est prête .
il il les rattrapait avec ses mains .
là cest quand on était allé Sibylle et moi dans la dans la piscine .
oui euh .
oui comme ça .
le petit ours .
ouais ils sontaient yyy ils sontaient yyy bas .
oui .
encore encore .
y en a un qui qui est dans le ventre de Camille .
je sais pas .
là cest le jardin .
on met quoi ?
on met .
chèvre .
oui cest une crêpe yyy .
oui .
trois ans .
et voilà .
yyy je sais là cest à la maison dans yyy .
et il mettait ses yyy ses pieds dans leau .
regarde il a ils lont trouvé .
hum .
du nutella et .
oui y en avait des noirs mais jai même pas peur .
cest pour .
du sucre .
non faut faut partager .
et hoplà .
yyy e marche pas .
yyy han .
yyy et là ?
non .
et ceux avec des moustaches .
trois .
ah oui .
docteur d animaux .
deux .
xxx le loup .
non cest cest pour couper ça .
il il marche pas .
trois doigts .
oui .
non .
ah .
un jaguar .
comme ça .
non .
là ah là cest cest quelquun entrain de faire la voiture yyy .
les loups les loups les loups ça fait f .
le vétérinaire des bébés animaux .
et Aliyah elle va prendre un petit bout .
ouais .
cest ceuxlà ?
non .
ah .
un éléphant .
hou hou .
oui .
non comme ça ils sontaient .
enplus cest un garçon .
hou hou .
www Aurèle et Ael .
alors on lappellerait grand GrandOurs .
non .
un éléphant .
mais cest un jaguar hein maman .
Alice et Sybille .
cest un tout petit .
et voilà .
ben ils nous embêtaient .
xxx sais plus .
oui avec Rose .
vais chercher un truc dans ma chambre .
non .
euh .
ouais et hoplà .
bah oui y a pas ta fève .
hum .
ils font ils font la queueleuleu .
daccord .
avec à cuisine .
et Chipeur regarde il mange .
il emmène les jouets .
Nathan .
manège .
des fleurs .
encore eux .
ouais .
et bah ça cest la fève .
xxx maman ə veux un autre .
lindex et le majeur .
encore eux .
oui parce que parce que les loups ça mange ça hein .
oui .
histoires maboules .
aime bien ma cousine .
coucou .
hum .
oui dedans y a la fève dedans cellelà .
Ael .
ils ont pas de bébé .
xxx mets pas dans ma bouche .
sur des chevaux .
ben cest un loup hein .
est trop gentille .
yyy toutlemonde .
chevaux .
regardez cest un loup .
mais faut faut pas faire de bagarre .
non ya y a pas la fève dedans alors un un autre bout .
encore toutlemonde .
coucou .
non regarde cest .
si elle casse ma musique yyy .
y a aussi les mûres .
cest un loup .
on a on racheter une autre .
mais mais mais non il cest un loup parce que il a des très grandes dents .
maman .
et non ça cest pour faire une promenade .
ben oui cest lui .
sors de là .
un cheval deux chevaux .
peutêtre mais des très très très très très très très grandes .
oh y a une mouche .
la tarte .
ah ben oui euh Rose et Sybille elle a pas cassé ma yyy ma ma ma ma ma musique .
ah tu as eu la fève là ?
et ça .
je vais mettre ça sur le frigo .
et je vais te lire jai perdu ma clé .
je vais je vais je vais montrer mon mon livre à .
que jai mangée .
ah non .
ouais .
maman .
cest bien .
à la fin cest quoi ?
oh euh cest dégoûtant .
elles ont pas joué .
oh .
le papa il yyy il yyy .
ah alors tu me la donnes .
à la fin cest quoi ?
il fait sa chambre .
Rose elle a pas jouer parce que cest une toute petite .
je vais le ramasser .
il attend et il surveille la grande soeur .
trois .
des fraises des papillons et des fleurs .
bah alors je je dis ma clé ma clé ma clé .
yyy et tu la poses là .
cest quoi ?
il a fait sa chambre .
chevaux .
elle a elle a quel âge ?
et pour toutàlheure tu la prendras .
non .
fourmi .
où est ma clé ?
cest qui là ?
yyy ben alors cest une grande .
où est ma clé ?
Ael .
parce que les les chats ils vont dormir .
tu devrais voir parici .
ah oui .
cest Bobléponge .
ah non tu as eu un crocodile .
chevaux .
ah .
une petite grande .
hoplà .
ben oui .
est il dans le pot à fleurs ?
encore encore .
les deux .
oui .
cest quoi ?
Bob léponge carrée .
et bah moi cest ma part .
pourquoi y a deux paniers ?
ah non .
ah jai eu aussi la fève .
aïe .
gentiment .
euh non .
oui .
ça fait mal au doigts .
oh cest quoi ?
léponge carrée .
son petit frère .
Bob léponge carrée .
cest quoi ?
là .
cest elle .
non cest cest moi qui va montrer .
cest qui ?
la .
yyy encore dans le jardin .
à toutàlheure .
ah oui .
cheval .
aurevoir .
ils font ça .
échelle .
la grenouille yyy yyy .
ha on a fait un coup de électricité .
noir .
mûres .
qui ?
ah de rouleau .
est elle dans le pot de fleur ?
de leau .
hé non .
de souris .
cest le papa ou la maman ?
Patrick .
un poulain .
trou .
pourquoi vous faites ça .
ah cassé .
tu devrais venir parici .
comme comme les histoires du petit du du du GrandOurs .
oh jai roté .
oui .
papa .
et et aussi y avait Timothée .
dans le tapis non .
alors je la mets comme toi .
mais pourquoi vous tirez la langue ?
non .
dans la boîteauxlettres .
non cest une fève de cest de leau pour le crocodile .
ah jai roté .
allez le crocodile il va dedans .
ils boivent de leau .
si .
quelle bonne idée .
lavait fini lhistoire .
ah ben moi je vais faire un bisou avec la langue .
voilà .
je je je sais pas .
yyy non parce que toi tu as eu un crocodile et lautre part de .
un grand bateau yyy pour lui .
que des lettres www .
hum .
ben non .
on dit quoi ?
de .
bien alors où est ma clé ?
oui .
de galette pour vous .
pardon .
beige .
je men rappelle plus .
là là là on a là on a aidé euh quoi ?
elle parle elle il il était petit et et et et quand il était grand grand il se passe quoi ?
ah bah si .
oh .
beh oui .
ouais .
tu devrais venir parici .
il est tout petit petit .
ah la pâteàmodeler grise .
ouais .
oh y a quelquun qui ma qui ma répondu .
et tu mécoutes .
bah questce qui se passe après ?
et va la couper Aliyah elle va avoir un petit bout et tu auras pas la fève .
elle est elle est elle est dure .
des croquettes et des souris .
regarde je fais ça pour yyy pour pour remettre regarde ceque je fais .
alors .
est il ici ?
cest mon copain .
mais men souviens plus .
ouais .
et voilà .
jen veux deux .
pour mettre en gros .
il rentra dedans .
non .
et on peut lire .
pas dans le coffre .
Anouk .
ben non .
oui .
je fais ça pour mettre en petit je fais ça .
non je raconte .
à ton avis .
cest qui ?
tu devrais venir ici .
bah maman elle prend celuilà .
oh tu chauffes tu chauffes hein .
xxx cest Zoum .
Noël .
et ses petites croquettes .
ouais suis gourmande .
hum .
yyy elle chauffe hein .
euh hum .
ben de leau .
chut .
ben va se passer quoi ?
trop petit .
de PetitOurs .
oh la fée .
Zoum cest mon parrain .
ici ?
ben cest qui qui va venir à Noël ?
et et après il se alors il il il a fait quoi à ton avis ?
ben jai une nouvelle maîtresse .
oh oui .
j jai retrouvé la clé de mon camion .
Alice .
ah .
cousin .
oh bouge ça .
lui il mange ses souris .
moi je louvre toute seule moi .
elle sappelle Laetitia .
oh oui .
papa .
arrête de faire ton cours euh .
euh non .
oui .
tu as eu la fève ?
le ton cours .
il est il est allé acheté un un un plus grand bateau il mettait des clous pour pour pour aller dans leau .
cest Agathe .
des jouets .
ton cours euh de caca .
plus grand bateau .
non .
je suis en moyenne yyy section .
cest quoi ?
cest qui GrandOurs et PetitOurs .
des jouets de bébé .
parce parce parce que il était trop il était il était trop petit il a grandi .
et et le le pingouin euh le canard il parta il partait .
escargot .
non .
et mon coco tu as oublié ta valise .
ah non cest un ourson .
oui .
alors il a faut un autre .
ils se bagarrent avec les chats .
escargot encore .
mais il était grand le bateau alors il metta des clous sur le grand .
ils se bagarrent .
escargot encore .
hum .
PetitOurs yyy pas le rocher .
lettre .
daccord .
regarde cest un ourson .
euh non .
non .
il metta des clous sur le grand et il metta dans leau et il nagea avec .
jouets de bébé pour des bébés .
il a quun pied .
le cheval ça fait huhu .
alors on le met là lourson .
des bébés .
rocher .
cest les lettres quon était allé au musée .
jai pas les mêmes copains .
et là cest une autre galette .
des Barbies moches .
trouva une grotte .
oui là .
oh oui .
ouh là cest un masque quon était allé voir à lexposition euh des indiens .
hum hum .
il pouvait faire un lit une table et une chambre .
là .
mais y a la fève .
pas encore .
bah il il il nage dans le .
le petit singe il il il il est sur un capitaine .
et des petshop euh .
dans dans le .
exposition des indiens .
PetitOurs PetitOurs .
des petshop .
cest lautomne cest lautomne petit ver sort de la pomme .
dans dans dans dans dans dans le bateau de PetitOurs de de GrandOurs .
y a Enzo à aussi à ma classe .
il rentre pas .
encore .
hum .
PetitOurs .
d escargot .
parce que cest moche les Barbies .
il est sur xxx .
PetitOurs .
encore .
hum hum .
ah oui parce que cest un escargot comme ça .
encore .
ben si .
petit ver petit coquin croque plutôt un pépin .
il dessine très bien lui .
PetitOurs .
il il il il est sur un un sur sur un .
il lui a prêté .
non .
cest Ael pas Arthur .
ah non je peux pas lescargot peux pas .
je suis là .
encore encore .
prêté .
et oui .
alors une grosse galette là .
sur une planche .
encore .
encore .
oh cest yyy moche .
il lui a dit tiens www .
petit ver sort de la pomme .
encore .
devine .
il faut la cuire cest pour ça faut étaler .
petit coquin .
euh .
il est arrivé devant devant une maison .
encore .
parce que cest pas beau .
encore .
on veut pas les Barbies à Noël .
croque plutôt un pépin .
encore .
il monte dessus euh la fenêtre .
làhaut .
encore .
non .
on a fait à la mer .
ah oui .
grands .
cest lautomne cest lautomne petit ver sort de la pomme .
encore .
ai fait une grotte que pour moi .
et cest Arthur qui a a eu la fève .
oui .
ah non .
oh la pose .
petit ver petit coquin croque plutôt un pépin .
pèrenoël comme il veut .
ben disdonc ben là cest où on mangeait les glaces .
il est rentré .
ai fait euh une une grotte que pour moi .
euh elle a quel âge ?
là moi jai eu le truc surprise je mangeais ma glace .
cachés .
hier hier cest toi qui as eu la fève .
hum hum .
comme veut .
un perroquet .
tu as eu le cochon .
ah oh elle a une moustache Sibylle .
la mer .
yyy yyy pas la brouette .
lui .
comme il veut pèrenoël .
encore encore .
hé oui .
sinon elles vont ils vont la manger .
et non .
Sibylle une moustache .
euh sais pas .
des surprises de Kinder .
moustache .
et non il faut pas le mettre à lenvers .
il est tout petit .
ai fait .
ben oui ils ont très très très faim .
moi .
oui .
sur les pieds .
e va aussi euh acheter des des cadeaux et des des bonbons .
oui .
cellelà cest pour Aliyah la toute petite .
tu iras chercher un autre petit petit ours .
il mange .
moi .
et voilà encore .
ah je pense quil faut enlever les mains comme ça .
et des chocolats bonbons .
les dessins d Ael .
hum je sais quils voient quils voient rien où ils vont .
jai ça cest mon lit .
pour aller dans le bateau biensûr .
crocodile .
quelquun .
ça cest ma table .
lac .
qui dort .
ho ho ho .
oh .
des décorations .
ouais .
cest quand on était à gonflable .
ses pieds .
yyy que cest un monsieur .
et tu as pas la fève .
hum .
le sapin .
ils mangent pas la brouette parce quils ont très très faim .
et ça euh .
ça va être pratique hein .
quand on était à hum à au au truc gonflable .
et maman elle aura celuilà .
à où ?
et et et et moi z ai allée sur le bateau .
cest le capitaine .
à ?
ma chaise .
à qui ?
et tu auras la fève .
non .
ben oui .
encore .
encore .
mais non .
non parce quils sont pas cuits .
parce que la un chapeau de capitaine .
euh .
et Ilia avec son sa casquette .
tu as la fève ?
sais pas cequi va pas .
euh .
des sapins .
non .
cest moi sur les cheval là y a Ael y a là tout derrière y a Arthur .
PetitOurs yyy tous ses jouets .
du miel .
rien .
ouais .
non cest ça cest ça ta fève ça .
ouais .
PetitOurs yyy tous ses jouets .
on a pris un moyen sapin .
encore .
parce que y a rien .
parce que cest avec un pirate .
et yyy mais zə nage tout seul comme ça .
non .
PetitOurs yyy yyy ses jouets tous ses jouets .
encore encore .
yyy comme ça .
parce que cest coincé .
cest un arbre .
cest lui .
pas avec ma sucette .
ah oui mais il est tout petit .
là cétait quand les frères ils étaient dans la voiture bleue .
à la place de ma cuisine .
ouais .
ah oui .
il regarde dans son livre .
avec Alec .
oui .
encore mais avec moi là .
euh .
il fait quoi ?
ah là cest quand on était .
il voit xxx .
ouais .
cest un arbre alors on le met là et il sèche .
hé non .
quand les frères .
cest un tiroir .
ouais .
quand Ael il était dedans .
y a rien .
il joue .
yyy et là cest moi Ilia et y avait quelquun d autre quici dans le petit train .
dans ma chambre .
yyy Sybille .
bah cest à cest au cest à Pâques .
il balaie .
alors on a mélangé .
rien dans ma soupe .
voilà là cest moi et Ael mais moi je suis cachée .
il saute .
on a fait quoi ?
la galette .
si .
mais moi je veux plus jouer .
il est sous la table .
hum .
ah cest quand quand on montait sur euh le le le volcan et on descendait dans leau .
avec une fève .
ouais .
ah y a plus de bouche .
et il met son drap .
encore ça .
regarde .
il est arrivé sous la table .
sauf que ça cétait cest les grands encore ça .
y a quun nombril .
et cest Arthur qui a eu la fève .
yyy les grands .
ouais .
ouais .
non .
et puis xxx .
là cest Ilia qui descend ah non cest moi qui qui était descendue .
PetitOurs .
yyy des boules .
non veux pas lire le livre .
préhistorique .
je viens manger .
parce que il a pas de soupe .
mais cest dans un film .
là toutlemonde dans yyy et là cest Ael .
hum .
décos .
yyy et plouf .
oui .
il est allé dans leau .
je peux manger ici .
hum oui .
et aussi euh des guirlandes .
ouais regarde .
hum cest pas bon à manger .
je peux manger ici .
euh .
des lumières .
ouais .
ouh vidéo .
elle lhabille .
et il mange .
et et puis pas la renne .
au restaurant .
non cest pas .
ouh la .
que le pèrenoël .
bah .
dans sa grotte .
elle .
non .
yyy lhérisson .
la renne .
non cest .
la madame .
hérisson .
devine .
hum .
cest la bise .
je sais pas .
xxx il est un peu grossi lhérisson .
la .
le renne .
il est lheure de dormir .
attends je vais grossir xxx .
viande .
yyy regarde maintenant il est gros .
femme .
a renne .
petit et GrandOurs descenda euh .
maintenant il est gros il est gros il est gros .
non .
descenda euh le rocher .
oui .
parce que .
il est gros là .
elle est dans le même lit .
ben zə dormir .
pour aller enbas .
la bise comme le vent .
non avec yyy avec yyy yyy yyy yyy et .
z ai mis euh .
oui .
un pèrenoël .
mais non y avait yyy yyy y avait yyy .
yyy ouais .
y avait pas euh .
et un .
il rentre comment ?
y avait pas yyy .
PetitOurs il regarde la lune ?
il rentre quand quand il fait quand quand il fait ça .
y avait pas les frères et papa .
et et euh .
Bateausurleau .
que du vent .
hé oui je les ai pas pas vus parce que ils sont ils sontaient à lanniversaire de euh .
oui .
ouais .
oh on était au cheval .
des quoi .
là cest Anouk et moi xxx dessus .
y a un homme .
sucres d orge .
il euh se déguise .
oui et et ils ont pas allés chez Aliyah .
cest la bise fait le bruit d un géant .
qui soupire .
ah regarde .
et ça se mange les sucresdorge .
soupire .
ah oui après Noël on va les manger .
il va y aller .
ben si regarde .
tu as oublié de me lire une histoire .
qui soupire .
ah oui .
daccord .
je vais te la faire .
la bise fait le bruit .
parce que moi z z ai fait grande alors .
des des nugget une des nugget des nugget une nugget .
regarde comme suis très grande .
géante .
d un géant qui soupire soupire .
il va faire des bêtises .
je vais te la lire .
a .
la forte respire .
oui très grande très grande .
n .
devant lhiver .
a .
hum hum .
e .
aïe la une peau .
yyy regarde .
il prend perroquet .
ben parce que jaime pas ça .
avec du citron .
tata ha ha ha .
trois ans et demi regarde .
un bateau .
sous yyy .
accent .
ça se voit .
bonne nuit PetitOurs .
oui .
yyy yyy yyy yyy euh .
et PetitOurs est déjà sendormi .
et y a aussi .
non .
dans un bateau .
il sest déjà il il sest déjà il il sest déjà soigné .
y a y a y a y a aussi des frites .
déjà endormi .
demain .
Ael .
bah .
Ael .
oui .
a .
cétait deux demain .
yyy e .
Noël .
ça cest le ballon de .
oui .
bah jusquau bateau là .
non pas d accent .
de Némo .
non .
deux jours .
ah Némo il est là .
deux jours .
grandmère ?
y avait du Tabasco .
deux jours .
l .
fait coucou .
ouais .
et ça cest qui ?
hum p a p a .
p cest comment ?
non .
habiter dans une grotte ?
aurevoir .
p .
p .
non .
comme ça .
hé .
et ils retrouvent toutlemonde .
hum .
tu as cousu quoi ?
a .
et ben non .
p .
il sappelle il sappelle Némo .
ah il se il se lève .
tu as cousu quoi toi ?
ben oui .
a .
jə mets bien un petit peu .
ben lui .
en paindépice .
oui .
hoplà .
oh Némo le garçon regarde .
lui il sappelle comment ?
non non .
maman m .
non cest le bébé .
peux avoir ə ciseau .
non .
cest le bébé .
ah bah je sais pas .
oui .
parce que il dort il va dormir .
et quoi d autre ?
oui .
et lui ?
non .
a .
cétait qui ?
jai raison .
attends vais faire Babouche .
parce que .
parce que ils ont déjà des parents .
il sappelait .
a toutdesuite ?
ah non vais faire les cartes .
dis leurs noms .
Raphaël .
m a .
ben oui .
hum hum .
euh non .
ah .
il il fait sortir le perroquet .
Raphaël .
de Dora .
parce que sinon y aurait quelquun qui volerait leur lit .
il cest Lapinou .
ouais .
peux la faire .
a .
oui .
on a joué à la cuisine .
ils vont faire une blague .
oui .
parce que .
oui .
euh on avait mangé .
ils vont faire une blague au capitaine .
trois gâteaux .
peux ?
attends fait ma euh n .
mais je yyy yyy yyy .
si .
yyy je lai de jai le droit ?
ben je men souviens plus .
ça .
m a .
des gâteaux rouges .
oui .
du jambon .
aux fruits .
ils vont faire ça .
yyy quoi .
ma .
ma .
dans sac de éléphant .
ah cest une main .
ils trouvent plus le perroquet .
une sorcière .
au couloir .
m et .
ouais .
ben oui .
oui oui .
ensuite .
non .
parce que .
un bébé .
hum .
du café .
a des ongles pointus .
euh non .
fromage de chèvre .
non .
le bateau des capitaines .
ouais .
je sais .
hé oui .
le capitaine .
cétait une glace .
euh qui ?
euh des pâtes .
mamy .
pirates .
i .
cest cétait au citron .
Caro ?
hum .
l .
non non .
quelquun ?
et moi zə prépare ça .
on fait euh .
oui .
et Timothé ?
i .
oh non .
Agathe veut me mordre .
du sel .
qui fait qui dort .
tu veux jouer ?
de ça .
non .
a .
tu veux jouer avec avec moi ?
oui .
feu .
hum hum .
tonton Nico cest qui ?
cest du café .
cest cest .
non .
euh .
mais on voit pas trop le feu .
ah non .
je saurai écrire Homère .
parce que on en trouve pas .
ah .
o .
non .
oui .
le sel .
le sel il est entrain de se poser dans les tomates .
yyy les araignées .
o .
non .
non je je je veux jouer à mon .
non xxx .
hum .
à labordage .
non cest que Anouk qui est ma cousine .
me .
bah on se sert du volant .
me me me me me me .
et mon .
ouais .
hum .
oui .
bah .
non yyy .
une salade de tomates .
ça cest des des des capitaines .
me mèr .
bah non .
attends je .
non ça .
et voilà yyy .
non .
ouais .
Homè .
ça avance pas .
les serpents .
o .
euh du sucre .
Timothé .
hum .
oui sinon il sera mélangé .
si .
ah oui .
Timothé et qui ?
yyy om .
cest du café .
ouais .
je sais pas comment démarrer la voiture .
on est allé .
oui .
je sais pas quel bouton .
non .
que Timothé ?
toi tu tu devrais rester avec moi pour appuyer sur le bouton .
oui .
mo .
ça ça vit dans la forêt .
ah cest pas yyy .
des épées .
à lécole aussi .
non .
à Montpellier .
m .
et toi tu ten vas .
hum Timothé yyy il il il est dans quelle classe ?
non .
hum .
oui .
ouais .
m .
non ça .
et moi je yyy .
une licorne cest un truc a ça sur sa tête .
mais la deux maîtresses ?
r .
des épées .
je yyy .
et ses maîtresses les deux maîtresses ɛ sappellent comment ?
y avait .
comme ça .
pistolets .
ouais .
puis je passe parlà et je passe parlà je passe parlà et je passe parlà yyy .
ah .
e .
mon bébé .
r .
oui .
bah .
bah yyy xxx .
il est là .
sais pas .
le château .
ah peutêtre .
il ronfle comme papy .
ouh .
non .
euh à Lacanau .
non .
ha ha ils vont dans le bateau .
pas encore .
r ?
non .
et après quand il met sa tétine il attache ça .
les deux coquins .
cest mieux à lautre .
je chante une poésie .
non .
euh ben je plonge .
cest le singe et le perroquet .
un petit lapin .
non .
de les pirates hein .
tu peux le mettre maman .
bah dans leau .
alors .
o m è r .
ils vont les voler voler voler .
ben parce que je suis en chaussettes moi .
tu es prête ?
non .
dans leau de locéan .
yyy avec une corne .
cest à moi .
oui oui .
mon petit lapin a perdu sa yyy .
il ne saute plus dans son petit jardin .
mais le singe .
ben non .
hum .
il sappelle yyy .
saute saute mon petit lapin .
ah oui .
ouais .
va chercher quelquun que tu aimes bien .
m .
m .
oui .
parce que .
je rigole .
encore ?
il va aller dessus .
ben oui .
lapin .
m m .
comme ils sont les autres pandas .
m mur .
hé je sais nager .
cest pas bon .
girafe girafe girafe girafe girafe .
il il pleure aussi quand quand il a la tétine .
m .
ben non .
devine .
mur r .
alors .
ah regarde .
éléphant .
oui .
re .
daccord .
cest cest mieux quand quand on plonge avec des brassards ben .
tu peux ramener des livres ?
m ma .
mais il va nous écraser léléphant .
yyy non cest noir et blanc .
ben on ben on revient euh làhaut .
jai raison .
u ?
oui .
on commence par faire un trait .
non cest cest cest .
mais avec la pâteàmodeler je peux hein .
aux autres .
a grosse patte oui .
cest pour .
oui .
ah oui .
oui .
des dauphins .
mais non .
dans la piscine .
non .
petit point .
cest pour eux .
roh pas bon .
non .
euh .
ils sont dans la forêt .
parce que jai envie .
ouais .
il a plus sa tétine xxx .
oh une pierre .
ah .
hé il est caché .
daccord .
non .
mur re .
lisse .
oh .
cest moi .
ça va être beau hein .
re re .
ils peuvent être dans àcôté .
ils mettent un petit bateau .
Homère re re re .
lac .
il mange euh de la purée .
et ils prend le petit bateau .
oh e ?
ah oui .
non .
là .
on était en vélo .
mais que sur les feuilles .
Homère à la fin de Homère .
on était en vélo et on était et après on était au lac .
oh .
à la fin d Homère y a r .
non cest pas yyy .
papa et maman .
non .
une épine .
non .
donc ça fait meur .
bah je sais pédaler dans la piscine hein .
ə épine .
il peut ça peut pas tenir la couverture comme ça .
mur .
parce que elle vit à la ferme .
mais .
ah si .
parce que .
jai perdu le seau .
ben je sais pédaler dans la piscine .
xxx y avait des épines dans la pâteàmodeler .
le petit et aussi son frère .
mur .
si .
ouais .
ouais .
ah oui .
a .
oui .
non .
mais mais non yyy yyy la piscine .
tu .
daccord .
je range cellelà .
oh .
un zoo .
dans la dans la piscine .
si .
ils ils vont à leur maison les perroquets .
je sais pédaler .
r .
ferai encore un peu de pâteàmodeler .
zoo .
r .
parce que .
après .
y a sa maman qui est allé le chercher .
une autre fois chez mamy chez mamy chez mamy Denise bah bah je suis allée chercher chercher chercher des oeufs de Pâques .
r cest comment ?
oui yyy et le toboggan yyy yyy yyy le toboggan quand on glissait et pah .
zoo .
que sa maman .
ah pourquoi ?
comme mur .
z z .
toutlemonde .
han .
joue aux Lego .
des fruits .
attends Anouk daccord .
o o .
hum hum .
cest pas grave .
et y a aussi les perroquets .
ça cest quoi ça sappelle comment ?
y a y avait même y avait même un lapin yyy un lapin cétait cétait Anouk qui lavait eu .
ur ur t .
hum .
zoo ?
un bébé lion .
va sécher .
t t .
et non .
o .
des raisins .
t cest .
bah non .
euh toute froide .
mais non elle la mangé chez mamy .
vais à Lacanau .
tu tu .
toute un peu froide .
un ananas .
tu ?
oui .
où où il est le bébé qui est un garçon ?
il était moyen .
ben à Lacanau .
ah .
u .
oui z .
celuilà .
non le bébé qui est un garçon le bébé là .
hum hum .
banane .
Lacanau .
ça avec le méchant .
hé hop caché .
cest qui ?
yyy méchant .
une banane vide je veux dire .
euh ben cest pas toutdesuite Noël .
euh daccord le méchant .
ouais .
cache .
pomme .
de Kirikou .
y a .
mais il a pas un zizi .
mais lest yyy ce méchant .
ben non cest pas bientôt .
tur .
lest un peu méchant .
et un peu gentil .
non .
maintenant lautre .
Kirikou est petit .
hum tur tur .
non .
aïe .
oh non ma couverture .
tur tur tur .
ah non .
il est une fille .
a .
cest rigolo cest rigolo .
est sur sa tête .
cest rigolo .
là cest quoi ?
ouais .
n .
me suis mordue .
cest rigolo cest rigolo .
u m .
le village .
maman lui il a pas un zizi .
cest rigolo la la la .
a .
ah Servane à mon école elle saignait elle saignait de la lèvre .
yyy quoi ?
la maman de mon papa .
e .
cest rigolo cest rigolo cest rigolo .
et là .
r r .
oui .
un accent .
ben .
et aussi et aussi .
r .
ah pas toutdesuite cest pas Noël .
ben y a qui y a qui comme .
elle est où .
mordue .
a .
cest Kirikou .
comme comme euh .
ben oui .
il est noir .
comme elle a comme enfant .
au magasin .
e .
mamy .
moi je veux .
l .
oui Kirikou il est noir .
ben au magasin de Noël .
oui .
de le papa d Anouk .
mais zə veux aller avec elle .
oui .
ben où y a sapin .
oh non cest trop long .
hum hum .
écrire xxx écrire écrire .
Kirikou .
cest mon tonton .
carte .
cest mon tonton Stéphane .
bah oui .
m .
Ael .
non .
k k k .
daccord .
k k k k car .
là cest quoi ?
après je sais plus .
wah .
ben je suis dans leau .
Arthur .
car .
Maroi et Safa .
te te te te te .
a .
ah non je suis dans leau .
daccord daccord daccord .
là cest quoi ?
carte .
m .
ah .
et jai quoi aussi comme tonton ?
oh cest Noël .
oui .
ben non .
carte .
le village .
an ?
cest Agathe qui me la donnée .
fleurs .
yyy k carte .
avec grands arbres .
ah .
là .
n .
e .
hum papa cest trop long .
cest Anouk euh cest .
c .
le village .
ben je sais pas .
parce que cest trop grand .
cest Agathe .
c comme ça .
je me souviens plus .
et ça cest quoi ?
pa .
quoi ça ?
p .
trop grand .
aïe aïe aïe .
ah daccord .
ah .
ah .
cest long .
Agathe elle a six ans .
oui .
ben non .
car .
un miroir .
regarde où il est le bébé .
p .
ils chantent .
ah oui .
a p a .
cest un miroir .
regarde .
mais .
car .
Kirikou est petit .
yyy yyy alors .
pareil .
parce que je sais comment il sappelle le livre .
Kirikou est petit .
carte .
e .
p .
e .
allez on va prendre le biberon .
mais cest mon quoi ?
carte e .
p .
ami .
là .
regarde .
woh cest maman .
après le méchant .
daccord .
regarde que s fais .
pi .
ben .
mais mais mais non cest la dame mais jai oublié .
Emma y a sa maman et y a sa maman et .
cest pas des gens .
oui .
je sais pas lire .
alors cest pas de bon .
lui cest qui ?
y a sa maman et ah la copine de sa maman qui lui a donné euh un carnet .
on fait comme ça .
et elle .
du lait .
voleur de poule .
et elle .
il boit son biberon .
il fait pipi .
ça veut dire le même .
cest un loup .
carnet .
papi .
elle dit que cest un carnet .
oui .
à lenvers .
et elle ?
p p .
là Emma yyy .
oui .
i .
sa queue .
elle a écrit a .
non .
sa queue elle est là .
ouais cest bizarre .
cest pas ça .
m .
oui .
xxx le bébé .
yyy petite queue .
il est tout petit il peut pas il peut pas marcher regarde il peut marcher .
y a sa petite queue .
xxx personne xxx .
là .
ah oui il peut marcher .
là endessous .
hum .
Emma .
ben oui .
après elle va écrire Oda .
et ça se passe aussi euh le bébé .
bébé il peut .
hum hum .
fais voir .
et regarde la tête la tête du bébé .
il peut il peut il marche .
Oda plouf .
alors questce qui se passe là ?
attends vais chercher une feuille .
elle peut manger il peut manger lherbe .
cest un miroir magique pourtant .
elle voit riendutout dans son cahier .
tititi .
alors elle dessine .
ah oui .
ben le bébé aussi il peut il peut manger de lherbe hein .
pour faire un bonhomme tu fais tu fais que la tête .
elle a dessine coccinelle .
et lui cest Arthur un .
hé ouais .
et voilà .
la tête .
ils mangent aussi au restaurant euh .
la la la maman et le bébé ils courent yyy .
y a quoi ?
vais te montrer comment on fait .
ce bébé là .
oh elle fait du gribouillage enplus .
oui .
ah oui .
regarde ce gribouillage .
ah .
toute mouillée .
des légumes .
faut le poser où le biberon ?
regarde ce gribouillage .
des bisous sur le nez .
ah oui .
yyy yyy trois trois trois .
cest Arthur .
hum .
cest les animaux qui font des des des des bisous sur le nez .
euh .
casse .
cest le loup .
mais ils sont tout petits ces nez alors .
ça commence cest à la quelle page ?
yyy non .
oui .
elle peut il peut ils ils peuvent yyy je laisse la parce que est trop grande .
cest la nuit mais y a un loup .
yyy yyy faire un bisou comme ça .
yyy parce que cest noir .
alors elle a quatre .
hum .
dans le jardin quand il fait nuit y a un loup .
yyy yyy dessus .
ben y avait personne qui regardait .
moi aussi et et aussi mon à moi .
dessus là .
jai pas fait des gribouillages à quatre .
ben non il mange pas les légumes lui .
y avait un loup .
ben le bonhomme .
oui je savais dessiner un chameau .
hé .
vert .
un renard .
ça mange des croquettes peutêtre .
ben oui jai dessiné je lai javais je lavais dessiné quand jétais yyy dans la classe de Laetitia .
il va en avoir un autre .
bisous là .
hé www .
peutêtre du caca .
allez va sur mon dos dos dos dos dos .
ah bah tu vois .
non ils saiment pas les cacas .
ouais .
ah .
il descend de son lit .
et lui il mange pas des zèbres .
il prend la poule il la met .
ah on voit là on les voit de là .
je sais pas .
endessous .
ils mangent que des fleurs les loups .
ben je devine tout .
là cest yyy ta maman .
croit quil est endessous .
cest gris .
il lamène .
ah .
maman elle est au milieu .
toc toc toc y a quelquun ?
il lamène .
oui regarde .
boum boum .
tiens .
ah oui .
ben le bonhomme vert .
elle renverse quelque chose .
dans le four .
et il a des grosses dents .
hé ils vont à la planète .
parce que je je réussis .
hé non .
tu bois .
et là elle vient avec son papa .
et là yyy il est là .
à yyy école .
et on fait .
pas encore .
si .
et là cest leur maison .
et là yyy .
ouh la il fait peur un petit peu .
on voit le noir .
la la la semaine des canards .
la poule .
ils jouent .
on voit le noir .
et je reviens encore .
mais y a pas de roi .
jai juste appris ça .
zə fais pipi .
et là il le sauve .
oui .
yyy elle dessine .
je sais plus .
ah le bonhomme vert .
oui .
bah oui .
psss .
et il vient avec lui .
elle a dessiné des des amoureux .
non .
avec Kirikou .
même .
oh yyy yyy pas bien ça le bras yyy yyy figure .
il attend .
oui elle est vivante regarde .
et yyy oh là il est coincé .
ben oui regarde le bras sur la figure .
moi .
oui .
je sais plus .
on dessine le bras sur lépaule .
ils regardent .
ah regarde le bébé .
avec Timothée z ai mis une couche .
là .
oui .
rouge .
elle elle la mis sur la figure .
tout seul .
parce que il est gros son nez .
il a deux têtes xxx .
euh .
le loup il va plus vite queux .
et non cest cest bien .
hum non .
xxx aux oiseaux .
moi yyy .
ha ha .
je crois quil y a deux bébés .
ben parce que je trouve pas ils ont des coeurs là .
oh non moi je veux prendre mon cadeau .
un renard .
il veut pas il veut pas il veut il veut que faire pipi .
ah non je crois quil y a .
ben oui .
de loup .
y a je crois quil y a deux bébés .
on met le rouge mais ça cest bien .
et quand y a un sourire ?
hé hé .
daccord ohhisse .
il dit quoi là ?
un ours un lapin .
et une poule .
oh mon os .
hé .
cassé .
parce que le bonhomme vert il se voit pas .
ben un coq .
yyy non .
aurevoir .
et enplus cest noir quil faut faire .
yeux .
ah .
ah .
jen ai pasdutout d amoureux .
je crois quil y en a un .
ben ouais .
oh non il dit il se fait piquer .
regarde le petit point .
non .
et aussi jaune .
et et là cest fini .
les abeilles .
mais les poussins ils sont pas là .
jaune cest pas bien .
oh .
zə vais le sécher là parce que il est très très mouillé .
euh sous euh .
oui .
dessous .
ə veux dessiner .
oh faut enlever les abeilles hé .
ben si ils sont nés .
non .
ah .
fermez les yeux je vais vous faire une surprise .
laissez le loup tranquille .
oui au début y avait des poussins .
non .
oui parce que parce que c y a de la y a de la neige y a y a de la neige là parce que parce que la neige elle a rentré elle a le le trou ça ça sest cassé là et et la neige elle est rentrée par le trou .
ferme les yeux .
ah oui xxx .
comme le garçon .
oui .
aurevoir les abeilles .
ben oui .
et tu en as pris deux .
hum hum .
ben .
oh .
avec des crayons et de la peinture des fois .
ben lui il va plus vite et lui il est trop pressé .
non .
je suis un bébé .
non .
vous allez voir .
vais vous dessiner un un un truc .
ouais cest la nuit .
oui parce que .
quand je vous montrera .
mais vous regarderez pas il faut du scotch .
zə suis un bébé .
il est il est il était il était noir mais mais maintenant il a plein de neige et il senlève pas aïe aïe aïe .
ceque je fais .
des insectes .
parce que parce que loiseau là il il dort .
on peut le lire .
et ciseaux .
des insectes .
xxx toc toc toc .
et du scotch aussi il faut .
ah ouais .
wah oh non maman .
il est plus là .
et loup aussi .
ah vous yyy vous le disez je le dis pas .
ah il peut sortir parlà parlà parlà .
tu as vu ils dort tous les deux .
ouais .
et cest du village .
jai un peu raté puisque jai mis la bouche .
yyy ma maman elle est là non non .
non non non yyy ah elle est là .
alors vous regardez pas .
lindex .
un chien .
yyy faut aller chercher trop yyy .
bah dans un arbre .
oh sais pas courir .
vous regardez jamais .
oh jai une idée .
hum elle est où la main droite ?
hop hop hop .
ah encore .
je suis il suit son biberon .
ah .
regarde y a pas graindebeauté .
cest le jour .
et tu en as tu men as donné trois là .
il fait comme un ours qui .
ah .
il sappelle .
cest la gauche .
bloque .
cest bloqué .
hum hum .
et tous les deux ils devient amis .
ah oui vous regardez pas .
hé wah .
son nom .
et voilà .
parlà .
moi .
xxx il est tu vois son corps il est très grand et son nez aussi .
ils font un jeu .
parlà .
moi .
non .
ah ah toc toc toc .
moi .
el est là .
on va lappeler grand nez .
moi .
moi .
hoplà .
attendez pas et vous yyy vous voyez .
ouais .
el était là là ici .
xxx oh .
moi .
il est où mon biberon .
ça sappelle .
moi .
ah .
ah bah xxx .
non .
je sais pas .
oui aux échecs .
non attends .
Emma je ne veux pas dormir .
attends .
hop .
et voilà .
dis moi les sons .
ben du renard .
ah .
après .
il arrive à sauter hein .
ah oui .
g .
après les fesses des animaux .
il saute très haut .
non je vous fais une blague .
tiens maman parce que xxx .
cest comment ?
oh lui .
euh ils xxx .
hé un petit truc là .
parce que il saute comme ça comme ça .
daccord .
jai fait un point .
lui yyy lui il il est sur une table .
ils arrivent pas à entrer lours euh .
un petit lapin .
il habite là hé .
g daccord euh cest pas un rond okay .
hé .
ouais .
ses fesses elles sont trop grosses .
ah oui .
il est bébé .
hum .
le four .
donne moi le scotch .
ben euh xxx je savais déjà faire un g .
au four .
parce que cest la nuit .
alors le g .
ils se sont endormis .
bouh .
cest .
ça tient pas .
tu peux le mettre sur une chaise .
ah .
sinon on n aura pas Noël .
ɛ va manger ça .
oui les ciseaux .
brou .
ben ils sendort euh aussi .
un point ?
allez je vais chercher .
les les les petits trucs là .
siilteplaît .
elle mange quoi les elle mange quoi là elle ?
ah .
merci .
daccord .
ah .
attends il faut rajouter aussi quelque chose d autre .
a .
ils regardent la lune .
et et après elles vont être grises .
tiens tu peux garder le biberon .
ah oui .
oui .
hoplà .
et au matin .
hum hum .
lai lai je lai repris .
cétait pas le même .
parce que on donne des choses .
d ?
hum hum .
il prend le bateau ?
voilà .
ah .
yyy yyy comment cest la nuit là regarde .
d .
toi tu es ma copine .
et il se brosse elle se brosse le fond de sa bouche .
ben oui .
merci .
cest la nuit .
bah je lai je lai déjà fait .
siilteplaît .
au four ah non je je peux pas je nage .
et cest fini .
des lunettes de soleil .
mais dans sa gorge hé hé .
il arrive à nager .
il est parti là .
il nage sur un bateau .
là il habite où le loup ?
ça veut dire non .
oh .
non zə veux prendre celuilà .
ça veut dire que lautre il dit non .
cest un manège cest pour ça .
le ours .
ben je fais du travail là .
mais le mais le mais le loup de Kirikou il habite où ?
à la voiture .
parce que .
hum hum .
boum badaboum .
lautre il a pas dit siilteplaît .
ah il habite dans une grotte .
xxx yyy sur une voiture .
cest dans cest dans un bateau le manège .
et ou merci .
dans une maison .
il il grogne .
z ah oui cest vrai le z ça commence de là xxx ça descend là et ça va xxx .
oui .
ben oui .
on est obligé .
une plage .
mais non cest son lit .
pas deux .
de le dire .
pas grave .
cest son lit on met .
oui .
hé regardez pas .
ah .
là .
han .
qui commence par z zèbre .
et les autres ils sont tout mouillés .
oui ça veut dire quon n est pas gentil .
zə laime .
oh .
z ai réussi .
une zèbre .
pas daccord .
il est gentil .
regarde il sait faire .
quon n est pas poli .
et .
ben toutlemonde boit un bol de soupe .
ah non .
yyy non non nounours .
et renard .
on lâche .
il dit les qui sest passé .
ça veut dire quon est gentil .
Zoum .
nounours non .
ben ben il est amoureux .
ça veut euh dire que il faut .
et la deux grandes oreilles lui .
être gentil avec les autres .
qui fait vroum vroum .
et le tue pas là .
non .
yyy veux pas .
il a fini .
ça veut dire quil faut faire des blagues .
ben le renard .
oh il est là .
et le scotch .
oh on peut enlever la étiquette sur les jambes .
ben .
il est jaune .
ben oui regarde .
oh cest dur .
siilteplaît .
pour Anouk ça ?
oui .
doudou .
zə veux donner à Anouk .
les fesses des animaux .
merci .
Anouk tiens .
non dabord lui .
attention .
ben il gronde .
oh oh oh .
cest qui ?
et ça cest pour moi .
je tai eu .
hum maintenant .
zə veux pas aller à lécole .
alors .
ouais hum .
zə veux pas aller à lécole euh .
ah .
et les autres .
cest lui .
il va aller à lécole lui .
ils vont se bagarrer .
d avril .
zə veux pas aller à lécole .
est fâché .
euh il tire sa langue .
non .
oui .
yyy et là aussi et là aussi .
non non je vais leur dire .
mon nounours il pleure .
ouais .
hé regarde .
faut remettre une tête à lui .
hé ils sont contents hein .
ben ils sont contents .
daccord .
hé la des lunettes .
oui .
oui parce que le renard il a attrapé la lune .
non .
oui .
là aussi hé lest à lenvers .
là crétin .
jai jai fait un poisson d avril et je lai collé dans le dos de la maîtresse .
oui .
lapin crétin .
bah oui .
non elle sen est pas aperçue mais je lai dit .
zə veux pas aller à lécole .
non je yyy ne veux pas aller à lécole .
ouais .
un mouchoir .
le poisson il est yyy parce que .
mais mais aussi lui il veut pas yyy aller à lécole .
cest un petit poisson .
ben de toutes les couleurs .
ben jai pris aussi euh Lougoulou .
parce que il a pas envie .
à lécole .
parce quil neige .
daccord .
cest moi toute seule .
ah il mange .
ouais .
là il mange .
yyy yyy papa .
ben oui cest un loup .
deux .
et ça cest un bébé .
il mange quoi lui le bébé ?
oh trois .
le loup .
euh z en veux plus .
un gentil .
beurk .
non .
mais mais mais mais mais il veut une galette .
hum hum mais mais euh xxx .
elle veut pas hein .
e moi .
ah moi .
y a pas d eau dedans Anouk .
non .
elle veut jamais .
cest de dire quelque chose que n est pas .
cest une galette cest une galette qui allait dans la lune .
ou cest moi .
à moi .
dedans .
euh non dans le ciel .
dedans .
où il a .
et et et après Lougoulou il mange la lune tout en entier .
ben oui .
et après tu me le donnes .
non la la lune qui est en galette .
tu me le donnes après .
euh maman tu as un éléphant derrière ton dos .
leau .
oui .
leau tu peux me le donner .
oui .
la galette .
ouais .
un petit peu .
euh tu as tu as euh un ours derrière toi .
ouais .
un petit peu .
je n aime pas dormir .
voilà .
il a faim .
euh oui .
non .
non raconte la .
hé tu filmes là tu as maman .
Lougoulou .
non regarde il yyy il dit ça va pas .
ah cest fini .
parce que veux pas aller à lécole .
bah il est il sest déjà lavé .
oh non zə la connais pas .
le bateau .
la la .
parce que .
oh tu as une girafe derrière ton dos .
déjà lavé .
daccord .
parce que .
faut aller à lécole .
oh .
et il dit .
dit quoi ?
parce que y a des .
zə ne veux pas aller à lécole .
ça va pas et .
et et Simon il dit quoi ?
oui .
ça va pas non .
non cest Mélissa .
oui yyy xxx .
y a un bébé là .
ah yyy .
oui .
yyy non .
avec mon chausson euh .
elle me dit y a y a y a un kangourou qui va sauter qui va técraser .
bah y a que des bonbons dans cette boulangerie .
et il dit .
on va bientôt aller à lécole .
ouais .
non ça va pas non .
oui .
et son papa lui .
et la maman .
faut aller à lécole .
non ça va pas non .
mais .
ben une une autre fois yyy celui qui est qui est qui est àcôté de lautre .
oui .
ding dong .
ben y a que des bonbons àcôté lautre .
sa lampe elle marche plus .
ça sappelle euh cerceau .
ah maman .
z ai peur .
cétait que Marwa et Safa .
attends .
z ai peur z ai pas peur z ai peur z ai pas peur .
z ai peur z ai pas peur .
z ai peur z ai pas peur .
oui me souviens .
z ai peur z ai pas peur .
il il il vendait aussi des bonbons .
z ai peur z ai pas peur .
euh il est sale .
oui .
z ai peur z ai pas peur .
non non elle est dans la classe des grands .
hi hi hi hi .
ah .
il nage tout seul hein .
non .
maman .
il fait du noir .
cest des yyy .
non .
non xxx .
y a un monstre on dirait .
oui oui .
non .
oui .
euh y a que Lucie .
on y a beaucoup de noir hein .
comme copine .
yyy il dort encore il a pas peur .
oui .
repose toi .
mange ta tartine .
va falloir bientôt aller attends .
men souviens plus .
ça va pas non ?
ça va pas attends non .
il cria .
yyy il il il a ses ses maillotsdebain .
il faisa aussi des bonbons .
il dit quoi là ?
ouais .
fera aussi des bonbons .
ah ouais .
ça va pas non .
il a aussi il a aussi des bonbons .
mange ta tartine .
ouh non .
et tu viens bientôt aller à lécole .
e aussi .
de Lougoulou .
non .
ouais .
hum .
et Simon dit quoi ?
hum .
pas non .
et Timothé dit ça va pas la tête .
mais non la lherbe là cest cest .
papa .
mais non ya y a de lherbe là .
mon grand tu es un grand .
mais tu es venu xxx son papa lui dit .
tu peux me la lire je la connais pas .
oui xxx .
il veut il dit quoi ?
mais y en a un qui saignait toutletemps du nez .
Lougoulou il saute .
hum oui .
et après Lougoulou il va croquer dedans .
parce que lest lest triste il pleure .
parce que ils ont yyy et .
xxx il va il va .
parce que à lécole il pleure .
oui .
mais mais ils ont vidé le et parce que ils yyy ils ont vidé il a vidé le son nez .
parce que .
il y va il y va dans sa maison .
ah ça cest le bébé .
et après .
et le bébé il fait yyy il fait quoi à lécole .
galette .
jusquà trois .
cestce que tu me disais hier il a saigné du nez Evan cest ça ?
il a fait quoi ?
oui .
je ne lara pas .
et là il fait quoi là ?
ben on lui donne un mouchoir .
la .
et moi z en ai déjà vu .
il il joue .
elle lance ses chaussures .
il dessine .
on est allé à la mer avec le crocodile .
oui que oui .
il danse .
il joue .
et là ?
Mathis .
à la cantine il mange une mousse au chocolat .
cricrac .
Mathis cest cest .
et après là questce quil se passe après là ?
il croque tout .
cest qui ?
une une yyy et yyy et moi z ai vu une grosse tortue .
ah cest moi .
non .
ben .
oui .
comme ça .
je lai fait .
non s ferme pas les yeux .
euh .
et .
je lai collé derrière son dos .
lui il ferme pas les yeux .
lui il ferme pas les yeux .
oui oui .
ah .
lui il ferme pas les yeux .
et lui il ferme les yeux .
yyy sont mouillés les yyy du crocodile .
moyenne section .
ah oui .
Manon et Naïs .
ah non .
ils sont yyy yyy .
il joue au ballon .
xxx il devient ami .
trois paires de jumeaux .
il va se piquer hein son ballon il va senvoler .
on va la renverser .
ami parce que elle a lancé la galette à lui .
ballon .
parce que yyy yyy xxx .
et regarde il ɛ veut lattraper non cest le ballon de lui .
oui .
ouais .
hum hum .
hé non tu lauras pas .
parce que il lui lance la galette et .
hé il veut il veut pas le lancer .
mais y en a un autre qui a qui a une petite soeur .
la connais pas .
oh ben je me souviens plus .
après il fait quoi ?
leau elle est trop sale .
tu sais qui cest ?
il a faim .
elle lui dit quoi ?
il va chez la boulangère .
non cest une cest un bébé .
maison .
hum .
il dit non .
une galette .
hum et cest un autre qui est un bébé .
non .
ils sont comme ça .
et Timothé il dit il dit ça va pas la tête .
cest qui ?
laisse moi cette galette .
est qui ?
si si jai pas cette galette dans les mains .
parce que il veut pas .
ben si je compte jusquà trois .
et Timothé cest qui ?
oui .
ohlàlà .
il dit quoi Timothé ?
et y en a un autre .
ouh la la .
il dit ça va pas non euh ça va pas la tête .
oui oui .
oui .
et un autre .
elle lance la la galette de toutes ses forces .
ça va pas la tête .
elle les dessine .
non si non .
de toutes ses forces .
et Lougoulou euh .
hé regarde il lit un livre .
voulait lattraper .
et et et .
cest qui ?
le petit poisson le petit poisson .
non .
et cest qui ?
ouais .
elle monte elle monte elle monte .
et et et y en a un autre bébé .
lest trop occupé .
non z vais xxx .
mais il fait quoi là ?
elle monte elle monte elle montait montait montait monta .
il est où ?
hum oui .
jusquà la lune .
mais questce quil fait tout seul ?
non .
euh .
il est tranquille .
il dit hou .
hum d une fille .
non il sest il sest déjà lavé .
et voilà .
Laetitia .
euh .
et oui .
Laetitia .
daccord .
jour .
Lougoulou .
non .
non il peut pas se se mettre .
non celle qui a les cheveux euh noirs tu sais ?
se glissa sur la pointe des pieds .
ça va pas la tête .
hum xxx galette xxx .
tu sais comment elle sappelle ?
questce que cest ça ?
une galette xxx .
oui .
animaux .
cest quoi ça ?
yyy men souviens plus .
ben si .
euh ça commence par un a .
z en z en ai mis trop de leau là .
à qui ?
Gabin .
si si .
non .
on va voir .
ça déborde pas .
y a pas d Alice dans ma classe .
si si .
yyy ça est quoi ?
si .
ça déborde pas .
canard .
ah ben oui .
non y a pas d Anaé dans ma classe y a cest que Anouk .
non cest pas froid cest chaud regarde .
et là ?
oui .
qui a une Anaé dans sa classe .
han ça déborde Anouk .
ça déborde .
cest quoi là ?
faut en remettre alors .
xxx faut en remettre alors .
faut en remettre .
et ça cest quoi ?
oui .
et cest questce que cest là ?
oui .
ça déborde .
non qui commence par un a .
hé ben non cétait pas un oiseau là .
mais tu tu tu as mouillé le chapeau .
youpi .
une échasse .
you youpi you youpi .
non .
une échasse cest pas un oiseau .
euh hum .
oh .
Ava .
si .
men souviens plus .
si .
jamais .
elle est sortie .
oui Léane .
on va voir .
oui oui .
non .
on dirait une un zèbre .
cest juste cest juste que jai au roi du rapido .
men souviens plus .
tu as débordé Anouk .
jai jétais la reine .
et là cest les fesses de qui ?
non cest toi .
cest cest un jeu euh euh que la maîtresse elle nous dit .
questce que cest ça .
et là il a des fesses là .
ha .
ça coule ha .
et cest mais cest à qui ces fesses ?
quand quand quand on le quand on le dit mais si la maîtresse elle dit le roi du rapido on a perdu .
on dirait un un éléphant .
on joue à la maison ?
un rhinocéros .
et on dirait un éléphant .
on joue à CroqueDog ?
avec son trompe .
on a sorti CroqueDog .
hé mais cest à qui ces fesses là ?
et il est déjà allumé .
cest cest le quoi ?
oui .
le dindon .
hé oh tout qui tombe .
à la vache .
boh .
deux vaches .
et ?
ah on a déjà un os on avait déjà voler .
non toi .
et ça cest une vache ça .
ouais .
cest maman vache cest pas un papa vache .
yyy non cest à Aliyah .
et quest cest à qui ces fesses ça ?
non .
on dirait pingouin .
mais toutàlheure je xxx .
ouais .
toutàlheure je lavais fait toutàlheure je lavais fait .
yyy et toutàlheure je lavais fait mais jai perdu .
cest à qui ces fesses ?
cest qui ?
cest quoi ?
oui .
écureuil .
on dirait un hérisson .
oh tu as refait .
questce que cest ça ?
tu as refait le bruit .
non .
xxx ça .
on a fini déjà .
cochon .
hum .
oui .
là cest quoi là ?
à mon avis .
ai mal au nez .
encore .
lhippopotame .
hum .
encore un hippopotame .
une moustique .
hum .
hum .
un bourdon .
et ça cest quoi ?
hé elle ouvre sa bouche .
ah elle crie .
mais ça mord un petit peu .
là .
men souviens plus .
à la marmotte quoi .
la marmotte .
et là .
non cest Bourriquet .
Bourriquet .
le daim .
alors on dirait .
les rennes .
on dirait les rennes des pèrenoël ah cest vrai .
à qui sont ces fesses ?
euh yyy .
des pingouins .
des manchots et des pingouins .
hé ben oui les ils ont ils ont des jolies fesses les pingouins .
questce que cest là ?
cest qui ?
le chat .
cest le chat .
et questce que cest ça ?
un chat .
yyy chat .
et et moi jaime trop les chats .
cest beau les chats hein maman .
ma robe .
cest beau oui .
yyy il dort il il il yyy il yyy il hé hé y en a plein .
moi moche et méchant .
non men souviens plus .
ça cest quoi ?
cest cest quoi ?
tu peux le dire .
un castor .
et là ?
un mouton .
et là ?
ə vais avoir trois ans .
quoi ?
et là ?
un hérisson .
ah .
et là ?
un ours .
et .
et là ?
des éléphants .
hé .
et là ?
oui .
pourquoi toi tu as une robe comme moi ?
une grenouille .
et là ?
une girafe .
moi z ai toujours des collants .
il il en fait il aimait pas les huîtres alors il les mettait dans le sac de la madame .
girafe girafe .
après le téléphone de la madame elle a sonné .
et la madame mais elle a ouvrir elle elle était entrain d ouvrir son sac et lui après après elle a crié .
grenouille grenouille .
non .
éléphant éléphant .
ours ours .
oui .
suis moi .
hérisson hérisson .
parce que hier quand étais petite .
z ai prends un cheval grand pour moi .
castor .
zə assise dessus et zə tire la corde et il fait huhuhu .
mouton mouton .
il fait ça .
et voilà .
hum .
z ai allé sur un poney comme ça z ai tenu et il a fait .
non .
hum .
ouais .
oui .
de moi de moi ?
il sappelait comment ?
alors .
cest quoi là ?
cacao .
ce matin .
ouais .
ce matin cest quoi ce matin ?
avec Anouk .
ce matin .
allons voir quelque chose .
ouais .
ce sera un truc vraiment .
cest qui là .
mais il sappelle comment le loup ?
ouais quand z étais petite .
maman .
ouais .
ouais .
il sappelait Tiko .
ouais .
alors cest Tiko .
parce que cest ma copine .
alors Tiko .
il sappelle Tiko lui .
ouais .
cétait ce matin un loup de yyy .
un vrai loup qui sappelait .
comment il sappelle ?
bah .
Tiko .
et et questce quil fait là ?
dans la forêt .
mais yyy il va il va voir quoi dans la forêt .
un loup .
bah oui hein .
il se promène dans la forêt et toc toc toc .
le loup il rentre .
il rentre dans la forêt là .
parlà .
alors il rentre le loup làbas .
en la mer .
et lautre côté .
hé allons voir dans la cuisine .
qui se trouve .
encore sa petite .
encore sa petite copine .
allons voir le mouton là dans les arbres .
et allons voir une fille .
dans la petite poubelle .
ouais .
il lattrape il le met dans la poubelle .
il est coquin .
non zə fais du sable et après zə saute dans la mer .
yyy de coquin .
mais le loup yyy il voit une abeille .
non dans la mer .
mais le loup est parti .
et il est là .
hé il est tout nu .
questce quil va manger dabord ?
il va manger .
dabord le mouton .
et crottedenez .
ne veut pas .
ouais .
hé il sappelle comment ?
il sappelle crottedenez .
et le loup il aime pas les crottesdenez .
il est tout triste alors .
la les yeux euh tout euh blancs .
oui .
et là .
il est tout vert .
aïe aïe aïe aïe aïe aïe aïe .
oh .
trop dégoûtant .
hé cest dégoûtant .
yyy mon bébé .
et là .
et les bébés ça .
ah questce quil fait le loup .
cest quoi ?
il pousse .
ouais .
et là il devient tout vert .
il va vomir .
il va vomir où ?
parce que jai envie de le de le mettre sa tétine et que que que il pleure .
oh regarde cequi fait dans les bras de papa cest Anaé qui fait ukulélé avec papa .
ah ben oui .
ah oui .
il crache dans la forêt peutêtre .
crache dans la forêt .
hé questce quon a yyy yyy .
yyy que il est dans le bain .
il met sa brosseàdents sur la tête .
ben oui yyy .
et et aussi xxx z ai mis ma tétine en vrai quand jétais petit bébé .
hé un bisou .
un petit bisou il veut .
et après zə pleurais .
crottedenez il sappelle .
ben oui il a mis son doigt dans le nez .
parce que ai envie de jouer avec .
ben si .
grande .
et ben oui lui aussi .
parce que zə sais pas .
il est gentil .
couche .
parce que .
daccord .
encore un petit petit petit livre .
chez chez chez mamy Catherine z ai fait pipi dans le pot danimaux y a des .
animaux sur le pot .
ouais .
et avant moi z ai un pot rose .
quand le beige .
le beige il est sale .
il faut .
faut le laver .
quand z ai un petit yyy quand quand quand quand quand quand quand z un un un un un déguisement avec des fées .
et et zə donne la main à Timothée .
Timothée .
Véro .
ouais .
où euh ?
Tom .
Gwendo .
Enzo .
ben y avait de rartifice qui était en feu .
et et ça fait ki .
ouais .
euh ouais non .
si .
y avait jaune .
rouge .
bleu .
vert .
xxx zə vais chercher mon bébé .
il est là .
il est là .
où il est sa tétine ?
où où il est la tétine .
il parle .
maman .
papa .
cest moi .
euh .
non .
si .
ben cest .
cest on regarde sur la image .
ouais .
sur euh le yyy de quoi ?
je vois pas les yyy du yyy .
ah il est là yyy .
euh .
ah cest ça son papa .
cest le chat .
ouais .
ouais .
et tétine tétine .
zə sais pas lhabiller parce que zə suis euh pas encore zə zə suis pas assez grande .
ah .
où elle est les mains de de létoile ?
tu peux mettre ?
oui .
tu as fait lautre jambe tu as fait lautre jambe .
rien .
zə secoue pour le mettre son pyjama .
voilà .
pour yyy yyy yyy peut plus marcher parce que son sur son pyjama il a pas des pieds regarde .
mais les bébés .
ben ouais parce que il a froid en été lui .
parce que regarde il a un chapeau pour en été .
euh chaud .
euh froid .
regarde .
ah .
berk .
cest sale parterre .
y a des petites poils de Omer .
berk .
une araignée .
yyy grosse oh .
une petite bête .
ouais .
elle est gentille .
où elle est ?
non elle est dehors .
ah .
ouh la .
mon yyy .
ça cest un truc de bébé .
cest pour mettre sur sur le pour se coucher cest un truc pour .
mais il est tout grand .
xxx il est petit .
non cest yyy .
regarde .
mais il pleure avec ce bouton là .
ouais toutes les couleurs .
en fait cest un jus d orange .
il va pleurer .
regarde .
on on met les habits il ronfle comme papy .
et papy euh euh papy papy avec mamy Denise .
ils sont tous les deux amoureux hein .
ouais .
non lui et papy ils sont amoureux .
oui ils sont amoureux lui aussi .
regarde on est amoureux .
regarde .
et après on le fait boire .
oh oh z ai entendu yyy .
chagrin .
ouais .
parce que parce que il il sa tétine elle est elle est plus là .
zə crois .
où elle est ?
ouais .
mais si .
le pose .
et où elle est sa tétine .
toc toc toc .
ah ouais .
ah .
à moi .
tu peux louvrir .
regarde .
je suis gourmande hein .
oui .
z ai acheté un bébé pour ces sous là .
pour faire les courses .
non celuilà il est là il a sa tétine yyy que je joue avec ce bébé .
zə peux pas jouer avec le noir parce que jai déjà un bébé .
non .
mais Kirikou il est chez mamy Denise .
xxx zə le ramener chez chez moi parce que Anouk a joué avec hier .
ouais .
ouais .
parce que Anouk ɛ se bagarre avec moi .
parce quelle est méchante .
hum .
je lai oublié .
aïe mes sandales .
mais aussi mes sandales roses .
belles .
mais il faut le reprendre .
non xxx zə veux une tétine .
non xxx veux la tétine .
non non .
xxx veux pas veux pas .
veux pas .
non .
non .
mais cest toi qui dis .
non .
non .
lion .
non .
ça .
ouais .
àcôté de ça .
àcôté de ça ?
un singe .
crocodile .
éléphant .
où ?
euh zə sais pas comme nous qui quil a .
il il a quel âge lui ?
ouais .
et même lui .
moi z aime pas trop berk cest pas bon .
il a il il il a quel âge lui ?
oui .
zèbre .
un zèbre .
un zèbre .
il il mange les feuilles .
ouais .
non en petit .
il avait deux ans .
oui .
oui .
non .
il avait deux ans quand il était petit .
deux ans aussi .
oui .
euh celuilà et celuilà .
lest là et là un caillou .
singe .
cest qui ?
panda .
oui .
cest lui .
non il mange pas regarde .
il peut pas .
parce que cest les petits enfants qui met ses doigts dedans .
non cest Ael .
pas lui pas lui pas lui et pas lui .
oui .
euh .
six et six .
oui .
deux trois et un petit girafe là .
ouais ɛ attend sa maman .
parce que aussi son papa .
cest cest cest le lion son papa à elle .
oui .
ouais .
hum .
non lion cest pas grand .
cest tout petit les lions .
est grande .
et cellelà petite et ça petite aussi .
ouais .
un deux .
oh là .
six quatre huit .
éléphant .
un éléphant éléphant et éléphant .
éléphants .
euh tu comptes .
bah ouille aïe .
un ours .
est blanc .
lours polaire .
bah il pleure lui .
jaune .
ah ouais .
bah ouais .
non .
non .
faut faut le enlever celuilà .
pour lui mettre son truc vert .
son truc euh .
son truc quoi .
tu dis .
mais cest toi .
de .
bleu .
blanc .
euh .
comment ?
hum .
et et le crocodile ?
il fait froid .
pour lui et lui et lui et lui .
ça sappelle comment ça ?
pingouin .
crocodile .
un poisson .
on peut les faire ?
oui .
on va faire des coloriages .
oui .
celuilà celuilà celuilà et celuilà .
euh ?
sais pas .
hum .
euh .
gris .
euh jaune .
deux couleurs .
euh marron .
comme la vache .
les vaches ça a des yeux .
ben ça .
girafe elle a des yeux et ça aussi ça a des yeux .
oh regarde il a des yeux comme comme les filles comme ça .
lui lui .
lui et lui .
oh .
lə peux pas attraper celuilà .
les éléphants cest comment ?
les gris .
non .
non .
non .
non .
vais le chercher .
ouais .
zə veux zə veux ça .
vert .
oh .
ouh merci .
yyy non un autre de gris .
euh oui .
ça .
cest gris .
on peut dessiner ça ?
ou à Aliyah .
attends z ai envie de faire pipi .
non z veux dessiner après z vais faire pipi .
z ai perdu la limage .
non .
hoplà .
z ai fait quoi ?
e bêtises .
oui .
z ai fait .
z ai mordu le livre de mamy .
oui .
ouais .
parce que z ai envie de faire ça .
et et aussi z ai z ai mordu le lit de moi .
ouais .
non .
oui .
parce .
parce que z ai envie de mordu .
oui .
oh .
oh oh oh .
oh oh oh oh oh .
non .
non .
cétait avec Arthur .
si .
oui .
non Ael il était là avec moi .
avec Arthur aussi .
ouais .
ouais .
oh .
ouais .
hum .
un gâteau .
non .
un paindépices .
ah miam miam miam miam .
regarde zə lui mets des dents des dents des des dents verts .
à le crocodile .
ouais .
il mange trop de salade .
oh miam miam miam .
miam .
miam .
non .
non non .
zə veux pas .
zə veux pas .
avec de leau .
avec de leau .
oui .
euh du piment .
non .
oui .
ouais .
non cest moi .
ouais .
ouais avec toi .
oui .
oui .
cest papa .
non non non .
hum .
ə peux nettoyer quandmême .
non .
elle est déjà dehors .
non .
bleu aussi là .
cest rien cest de la purée .
voilà z ai fini .
il est là .
est là .
clic .
ah .
hoplà .
bougie .
souffle .
non .
joyeux anniversaire .
joyeux anniversaire .
de elle .
oui .
joyeux anniversaire Aliyah .
souffle .
euh trois ans .
si .
tu peux dessiner .
non .
non non cest .
il est chaud ce pot .
ouais .
ouais .
ah il creuse là .
il creuse .
non .
tu peux maider Aliyah .
oui .
à faire pipi .
ouais .
et ça ?
ah cest quand on était cest quand on était au manège .
oui .
ah cest quand z étais petite ça .
ouais .
hum .
est Charlotteauxfraises il pêche des canards .
oui avec son chien .
le chien avec la patte .
non avec yyy xxx cest cest cest cest yyy le chien il il il il met les poissons dans sa bouche .
non des crabes dans sa bouche .
non cest une glace .
cest que le chien il mange une glace .
ouais .
non .
cest lui qui mange des glaces .
glace .
oui il mange une barbeàpapa .
oh il a arraché sa barbeàpapa .
attends zə cherche un truc .
euh OursBrun .
zə cherche un truc .
je cherche une peinture dans ce livre .
beurk .
quoi .
non .
flûte .
ukulélé .
oui .
une trompette comme Arthur .
oui .
la flûte comme papy .
clarinette .
de ça .
ouais .
piano .
moi z en joue .
moi jen joue .
ouais .
avec mon truc de musique .
yyy un petit piano .
non avec un micro .
euh peutêtre une chanson .
ah z ai fait pipi là .
vais faire après .
avec toi .
non vais chercher mon piano .
et aussi mon micro .
vais chercher làhaut .
viens avec moi .
micro .
euh .
y belle chanson .
de .
yyy oiseau qui fait de la yyy un oiseau qui yyy un oiseau qui vole yyy un oiseau qui voit des yyy y a un oiseau qui descend yyy qui yyy yyy .
il marche pas .
non cétait moi .
non .
à ce bouton .
ah faut faut faut appuyer sur le bouton du micro .
faut parler des fois maman .
xxx oh .
ah cellelà .
ə lai montré .
toutàlheure ə lai montré .
toutàlheure xxx .
mais Ael il a dit que que que lai dit déjà .
mais si .
xxx si maman xxx .
non .
et voilà .
oh regarde sur ma tête .
regarde .
cest de la peinture .
ouais cest cest cest à moi .
le pinceau il est de lautre côté .
il est dedans le truc .
ça cest un livre .
cest cest un nouveau pinceau regarde .
attends j jenlève la poussière .
tu la chantes avec moi alors maman .
dans la nuit de lhiver ah non ça cest le bonhomme bonhommedeneige .
cest pas le printemps .
alors tu la chantes avec moi .
dans la nuit de .
ah non .
y en a plus en rouge .
ça cest pour essuyer .
au printemps .
hum .
je sais plus le début .
ouais ça reviendra .
oh y en a plus .
oui .
hop hop hop hop hop .
dans la peinture jaune .
un agneau .
parce que jen ai déjà vu .
un tu peux me tu peux me faire ?
un oeuf .
oh cest toi .
je sais pas le faire .
oh non .
cest un oeuf .
cest quoi ?
pic .
pic .
ouais .
bah oui .
euh euh du jaune .
il est jaune .
parce que cest de la couleur jaune .
en jaune .
ou noir .
et chocolat rouge www .
non du chocolat vert .
non .
au caca boudin .
au caca boudin cest du noir .
yyy yyy cest qui ?
deux oeufs .
je vais faire .
hum .
ah .
cest qui ?
et qui et Garance .
Garance cest .
copine .
cousine .
non .
oh zut .
parce que regarde jen ai mis un peu sur le rond .
hé y en a un autre yyy yyy .
oh zut .
et ça fait de leau .
je veux je veux je veux du rouge .
bah non y en a pas .
bah non .
yyy de la pâteàmodeler regarde le tout petit rond .
oh .
ah .
oh .
jen ai déjà .
mis pour laver .
pic pic pic et pic et pic .
pic pic et pic pic pic .
pic pic et pic pic pic pic pic pic pic .
voilà .
maintenant un autre .
ouais .
faut laver un peu .
on met .
euh euh euh euh euh .
vert .
hum .
oh .
bah oui .
ouais .
et voilà .
on met un peu d eau .
on met un peu d eau .
on met un peu d eau on on on met un peu d eau .
hum hum .
hum hum .
maintenant je veux euh blanc .
hum .
oh .
si .
hum .
ah .
oh .
oh .
non cest toi .
hum .
tu vois .
hum .
oui .
a .
un e .
oui .
cest .
Nathan .
hum .
je sais pas .
oui .
et puis .
hum hum hum .
Maroua .
Manon .
hum .
je sais pas .
cest qui ?
oui .
bah oui .
bah www on lui a fait un poisson .
pour lui mettre dans dans le dos .
un scotch un scotch .
je peux je peux je peux dessiner euh .
un rond ?
et un bonhomme sur le rond .
oh .
oh ça aussi .
bah je remets .
faut .
et voilà .
oh non cest pas comme ça .
oh non .
hum .
non .
oui .
oui .
pic .
cest à jaune .
et ça cest à .
noir .
ça le noir ?
et ça cest à .
blanc .
cest à blanc .
à blanc .
hop le blanc .
à vert .
à vert oh .
y a plus jaune .
cest le jaune .
cest le jaune .
ah non le le le le le vert àcôté .
les de la les euh les animaux de la savane cest cest ceux qui sont a crocodile a éléphant a girafe .
parce que y a un crocodile dedans .
ton truc quoi ?
non .
lai fait un bonhommedeneige .
je suis tombée un tout petit peu .
et et et .
et puis après jétais jétais allée avec papa .
et après on a monté et on jai monté avec papa à la montagne .
avec mes skis .
ah ouais .
le téléski .
hé .
après .
y a ça .
bah oui .
hé regarde hé regardez hé regardez .
bah dans un quoi ?
et regardez là cest la galette des rois .
et ça cest quoi ?
on la déjà .
ah on la déjà vu .
et ça y a quoi ?
ah .
bon .
et ça ?
et voilà cest le mariage .
le mariage hé de toutlemonde .
bah oui avec eux .
avec avec MamieAnne et Timothé .
et eux .
sais pas .
d eux .
en sorcière .
cétait cétait quoi ?
bah oui .
alors il est où ?
hé oui .
ah ouais .
non .
non .
attends .
je hé je je je veux un gâteau .
oh si .
oui .
je veux je veux je veux je veux un painaulait avec du nutella .
cest cest toi qui me le liras ?
ah non .
ah non cest pas juste des images .
bah oui .
tiens .
si .
si y a d autres mots regarde .
hum merci .
une .
des pépins .
jaune .
oui .
jaune .
non jaune .
parce que cest jaune .
oh .
hum .
oh .
hum .
une bête .
hum .
cest quoi ?
un serpent .
cétait un serpent .
une araignée .
ah ça fait mal .
si .
yyy oui .
elle a peur .
avec le fil .
bah oui .
hum .
parce que elle voulait dormir .
questce quil fait ?
parce que .
parce que .
non cest pas lautomne .
parce que .
questce qui va se passer ?
ah hé les feuilles elles sont tombées .
non .
sort de la pomme .
coquin .
plutôt un .
pépin .
printemps .
hum hum .
hum oh .
cest plus une chenille .
hum .
papillon .
et questce qui se passe ?
cest quoi ?
questce qui se passe avant ?
cétait .
regarde .
ah ouais .
hum .
et questce qui se passe après ?
bah .
fallait pas yyy fallait pas dormir .
parce que .
parce que les chenilles ça dort pas .
parce que .
elle est pas fatiguée .
mais il a un petit il a un petit il a un petit poisson .
oui .
il fait .
pour le manger .
ah oui .
hum .
il a et et il a une couche .
il dort .
et il dort .
enplus il dort .
et son zizi .
et il marche .
avec son coussin sur la tête .
il sassoit .
et les légumes aussi cest .
des concombres .
hum .
parce que elle est toute noire .
bah oui euh regarde .
non cest noir .
et cest moi qui .
oh regarde .
ah .
oui .
bah oui .
cest quoi avant ?
ah .
jai déchiré une peau .
oui .
avec mon couteau à moi .
hum hum .
oui je sais .
il est là .
hum .
il est ici le couteau jaune jaune .
hum hum .
oui des petits bouts .
cest comment ?
daccord .
oui .
et mon couteau .
ah .
y en a trop .
ah oui .
ah oui .
oh .
oh .
oh jen ai fait un petit bout .
bah oui .
bah oui .
cest les courgettes .
hé oui .
hum .
ah oui .
oh .
oh .
tu vas le laver ?
oh il est plat celuilà .
yyy hop .
oh zut .
yyy moi je fais à manger avec ce couteau là .
ohhisse .
ohhisse .
et voilà .
ça cest bien .
hop .
ouh .
cest pas de la salade .
oh .
tombé .
ah non .
parce que cest trop dur .
hum .
en quatre .
cest comme ça quatre .
un deux trois quatre .
et voilà .
bah oui .
euh .
hum .
on a joué au sable on ta déjà dit chez mamie .
oh non .
aïe .
aïe aïe aïe .
aïe .
oui .
oui .
hop .
oui .
cest les autres .
non .
cest Julie .
hum .
bah oui .
bah oui .
oui .
àcôté de toutlemonde .
bah .
hum .
non y a pas d Ael dans ma classe .
non y a pas d Arthur .
dans ma classe .
bah oui .
bah oui .
bah oui .
non .
non .
non .
hé si .
si si si .
cest comme une yyy cest un enfant ça .
bah oui .
elle sappelle Laure .
jai entrain de couper euh .
hop .
non .
oh bah non .
parce que .
parce que .
bah oui .
sais pas .
bah oui .
oh jen ai deux .
jen ai deux .
pour couper .
non .
yyy deux y en a deux .
tout ça on va faire cuire .
bah oui .
ah y en a un petit bout là .
oh .
regarde le gros paquet quon a fait .
oh cest lourd .
hum hum hum .
cest pour toi maman .
de chez mamie .
Denise .
au .
de au bois .
au bois .
regarde pour pas quelles mourent .
elles sont jolies .
elles sent bon .
toutes les fleurs elles toutes les fleurs elles sent bon .
et ça aussi ça sent bon .
et les fleurs violettes là aussi ça sent bon .
bah oui .
des jonquilles .
ouais .
ça cest quoi ?
coucou .
bah oui cest des coucou hibou .
bah oui .
des fleurs bleues .
oui .
si .
et ya et y a aussi euh .
des petits trucs à trouver qui est beau .
euh hum hum hum hum hum hum .
non .
oui .
une une yyy yyy .
une une coquille d oiseau .
bah oui un petit oiseau qui est sorti de sa coquille .
bah oui .
elle est elle est où la couche du bébé là ?
elle est où la couche ?
attends .
elle est où ?
elle est où ?
aïe .
oui ici .
regarde Omer .
des fois regarde Omer il regarde pas la fenêtre si y a quelquun .
bah ouais .
hum .
attends on peut pas la clé yyy .
la clé elle est là .
ah .
on peut pas sortir .
viens Omer .
mais non .
je vais je vais je vais juste .
aller ouvrir la porte pour Omer .
Omer Omer Omer Omer il peut rentrer il peut rentrer tout seul .
bah oui .
bon tu viens .
tu viens ?
viens Omer après boire .
il a bu et il lèche .
non .
jai trouvé jai trouvé des jai trouvé une bougie avion .
ouais .
bing .
arrivé sur la tête .
regarde y a plein de gâteaux là .
et regarde ça .
ça y a plein de serviettes .
hop hop hop hop hop .
y en a plein .
regarde faut appuyer endessous .
là y a y a pas de poignée cest cassé .
et là aussi cest cassé .
tu vois .
et voilà .
oui oui .
jarrive pas .
ohhisse ohhisse ohhisse ohhisse .
ohhisse .
des pailles des pailles oh .
non .
jappuie sur jappuie sur les pailles .
oui .
cest quand je .
quand jétais dehors à .
bah oui .
cétait chez nous .
bah oui .
mais non .
cest dans ma maison .
moi javais une combinaison avec une ceinture .
une combinaison avec une ceinture .
regarde .
des chaussures .
non .
cétait .
les chaussures de ski .
ouais .
je sais pas .
oui .
Omer il est tombé sur moi .
oui il était chez Arnaud .
il était à chez Arnaud se se se se se soigner .
non il avait il avait une bosse à à à cause des voisins .
il avait et le chien il il lui a fait .
il la griffé .
au nez .
oh .
bah oui .
bah non .
yyy bah bah non .
chez Arnaud .
on la emmené chez Arnaud .
on la emmené chez Arnaud .
ouais .
non quand il sétait blessé .
mh .
mm .
mh .
ah .
ah .
wouah wouah .
wouah .
wouaf wouaf wouaf .
oh .
miam miam .
clef .
e clef .
ah .
miam miam .
ah .
mm .
ah ah ah .
ah .
ah .
miam .
mm .
moi .
ah .
ah .
ah ah .
non .
maman .
clef .
oui .
non non .
a wouha .
ah .
non .
e broum broum .
yyy cest moi .
hop .
yyy oh oh .
vroum vroum .
quoi .
miam miam .
miam miam .
une vroum vroum .
oh .
ah non .
une vroum vroum bain .
tchoutchou .
une tchoutchou .
tchoutchou .
tchoutchou .
qqq tchoutchou .
oh .
yyy tchoutchou .
ah non .
ah .
non .
maman .
non .
oh non .
non .
non .
poum .
ah .
oh .
miam miam .
rrmm .
vroum vroum .
touc .
miam miam .
miam miam .
clef .
maman .
hum .
la clef .
papa .
la clef .
miam miam .
clef .
eau yyy .
maman .
ça pique .
maman .
ça pique .
vroum vroum .
maman .
papa maman .
maman .
ah a wouah wouha .
maman maman .
maman .
maman .
maman .
maman .
maman .
miam miam .
maman .
maman .
oh .
e boumboum .
vrouvroum .
wouha wouha .
vrouvroum .
ʁ .
eau .
miam miam .
eau .
fini ?
oh oui .
eau .
ʁ .
rom rom rom .
ah .
miam miam .
e kikit .
rem .
et bébé .
yyy est là .
eau .
ʁ .
boum boum ?
eau .
a boum boum .
a wouha wouha .
hum euh .
la pâte .
oh .
vroum .
a tour .
eau .
vroum vroum .
ah .
oh yyy vroum vroum .
ah .
oh .
wouha wouha .
oui ?
wouha wouha .
encore ə pain .
non .
le pain .
pain .
e manteau .
vroum .
bébé .
la tétine .
là .
oui .
ah il est là .
le boumboum .
ah .
a boum boum .
o wouah wouha .
o wouah wouha .
ah .
yyy wouah wouha .
o wouah wouha wouah wouha .
papa papa papa .
a tour a tour .
papa .
hum miam .
ah .
wouah wouha .
non .
oui .
ouais a tour .
a tour .
ah .
yyy la tour yyy .
oh non .
manger .
petit petit .
non .
wouha wouha .
dehors .
mes clés .
ah oh mes clés .
yyy maman .
mes clés .
ã petit ?
mes clés .
la clef .
et mes clés .
wouah wouha .
wouah wouha wouah wouha wouah wouha wouah wouha wouah wouha .
oh non la tétine .
oh .
mes clés .
ma tut .
xxx maman .
ah .
maman papa .
ah ah .
quoi cest quoi cest ?
xxx miam miam .
papa .
hum .
tittit .
oh .
tittit .
ah non .
tictic .
yyy non .
tictictic .
tictictic .
à moi .
ti enhaut .
à moi a moi .
à moi .
à moi .
non .
oui .
ə titite .
a tour .
non .
yyy tititititit .
yyy titit yyy .
non .
titititit .
bébé .
oh oui .
non xxx .
ouh .
non .
yyy clé .
ouh .
a vroum vroum .
régler .
la pluie .
régler .
merci yyy .
maman papa .
ah wouha .
pluie .
clef .
yyy titi .
vroum .
clef .
non yyy .
hum et miam miam .
yyy des miam miam .
a veux vroumer .
titit ah non .
ah yyy .
maman .
et .
et encore .
les clés hum .
xxx la clé .
attends il j là .
eh .
papa .
papa .
yyy tour yyy tour moi .
à moi .
ah a moto a moto .
oui .
ma moto rouge .
a boum boum .
maman maman .
oui .
ah ah .
maman .
yyy moto .
miam miam .
maman .
ah xxx .
a boum boum .
a moto .
maman .
yyy moto .
oh a titik .
ah non .
a moto .
a moto hum .
hap vroum .
ah .
oui .
miam miam .
non .
ah non .
non .
yyy ma moto .
ma e clés .
là .
clés vroum .
wouha .
voilà .
oh miam miam .
oui .
encore .
encore .
aurevoir .
oui .
non .
les clés .
non .
xxx maman .
oh .
non .
a clé .
yyy a tour .
oui .
ah .
à toi .
maman .
eau .
maman .
eh .
eau .
alors regarde v .
oui cassée .
oui .
v .
ah miam .
non yyy tour yyy .
non .
ah jai tout cassé .
ah bah .
non .
caca .
non .
yyy y avait encore .
xxx vroumvroum .
maman .
non .
non .
oui .
papa moi .
maman papa .
yyy tour yyy tour yyy .
oh .
il a tout cassé .
vroum .
non .
ah yyy .
hum hum maman ?
moi jai un caca .
maman .
ouh .
moi jai un .
maman .
yyy vrou vroum .
non .
wouha wouha ?
a clé .
oh vroum .
oui .
qqq wouha wouha .
non .
œ course .
non .
œ wouha wouha .
qqq wouha wouha .
oui .
e vroumvroum .
cest moi .
e vroumvroum .
non yyy .
oui .
ma voiture peut pas .
oui .
l eau .
oh non .
non .
et un escargot .
et un escargot .
a tour .
l eau .
miam miam .
oui .
yyy bébé .
papa .
oui .
papa .
il est cassé .
oui .
vert .
un autre .
non .
y a encore y a encore .
bateau .
a bateau .
lapin .
ah non .
un lapin .
a bateau yyy .
e bateau .
voiture .
oui .
non .
ouh la tour .
un lapin .
oui .
non .
oh tour yyy .
làhaut là moi .
cest quoi ?
ah .
oui .
là .
non .
oui .
ouh .
la vroum vroum yyy vroum vroum .
la vroum vroum .
oui .
non .
ah ouh .
woua .
e kiki .
les kiki .
et yyy papa il ma dit .
eau .
ah eh yyy .
voilà .
ouh ma tour .
wa tour .
wouha vroum vroum .
ouh tour .
maman .
ouh ouh ouh .
peux pas .
regarde là .
et là .
euh .
oui .
yyy yyy moi .
miam .
wouaha .
miam miam miam .
wouha .
wouha wouha ?
ouais .
yyy kiki .
mi kikik .
mes kikik .
veux pas .
ma voiture .
non .
oh a caca .
ma kiki .
ma kiki .
xxx ouh .
bleue yyy .
mi kikik .
oui .
dans leau .
ma kiki .
oui .
moi yyy yyy .
moi jai xxx .
me kiki .
y a encore oh y a yyy .
bleu .
hum .
Woody .
oh yyy yyy .
a tour .
non .
voilà .
la tour .
cest petit .
xxx tour .
a tour .
non .
y a de leau yyy .
oh partout il y a de leau .
non .
oui .
hum .
oui .
plouf .
non .
non .
oui .
oh miam miam miam .
ha .
miam miam .
ha .
papa papa papa .
ah .
papa .
papa .
papa .
yyy miam miam .
euh .
eh .
non .
oui .
maman .
oh mes kikik .
oh .
oui .
maman maman maman .
yyy a moumousse .
maman .
hum dans bain .
y a a moumousse .
maman maman maman .
oui .
maman .
maman .
encore une vroum .
est partie la mousse .
elle est partie la mousse .
œ bain .
yyy bain .
oui .
clés .
les clés .
u savon .
oui .
les clés .
ah est là yyy .
clés .
ah .
e clés e clés .
ah aïe aïe aïe .
e clés .
a vroum vroum a vroum vroum a vroum .
ai mal .
cest moi fait .
a vroum vroum .
mal .
hum vroum vroum .
yyy e pièce .
ça fait xxx .
la vroum vroum à papy .
hum .
roue .
ah .
maman maman .
la vroum vroum papi .
a vroum vroum ah a vroum vroum .
encore .
eh .
non .
non xxx .
hum .
oui .
et ça .
cest ça .
ouh ouh .
oui .
ça .
ah bah .
yyy yyy moi .
yyy tour a tour .
voilà ah .
maman .
ça .
yyy vroum vroum .
euh euh .
kikik .
wouah wouha .
voilà .
là euh là .
là .
émé .
et moi .
là là .
oui .
non .
et moi jai a tête .
wouah wouha ?
et moi jai tête .
miam .
encore .
mes kiki .
ça .
oui .
e wouah wouha .
miam miam .
ça me .
oui .
moi jai un dos .
papa .
cest pas cassé .
yyy à moi .
mes kiki .
miam .
ouh là .
mes kiki .
et maman .
miam miam miam .
oui .
mes kiki .
non non .
encore .
et oui .
maman maman maman .
cassé .
non .
cassé .
oui .
hé e tétine .
e kiki .
ouh là .
ouh encore .
maman xxx .
il yyy .
cassé cassé .
a miam miam .
non .
e tétine .
miam miam miam .
encore .
vroum vroum .
non non .
oui .
ma tétine xxx .
wouah wouha .
non yyy .
partout y a du feu .
mes kiki .
et voilà .
oui .
ma tétine .
oh boum boum .
non .
e kiki .
non .
hi .
oui .
e kiki .
miam miam .
yyy ma tétine .
non .
encore .
attention .
oui .
gros .
oui .
ouais .
a vroum vroum .
oh .
ouais yyy .
ah han .
oh .
voilà .
y a du leau a voiture .
encore gros .
yyy miam miam miam .
oui .
encore .
broum broum .
non .
hum .
e kiki .
le ka .
oh tiens a mousse .
ça mousse .
caché .
ça mousse .
voilà .
oh parti .
ta mousse .
non .
papa .
yyy ça yyy .
papa .
a tour .
yyy fait ça .
et de ma voiture .
papa .
aïe .
y a un loup ?
euh pourquoi ?
ah ah ah ah ah .
dodo yyy .
non non .
y a yyy .
là là .
eh .
ah hum .
œ vroum vroum .
ah .
pas jai pas le yyy .
ouais .
hum .
hum si .
papa .
si .
tiens .
hum oui .
oui .
eh non .
si .
la vroum mon papy .
vers Lili .
non .
e kiki .
na .
hum .
oh ça .
pas yyy yyy .
est cassé ?
oui .
ah www .
boum .
non .
non .
oh quoi ?
yyy vroum vroum yyy .
euh .
je veux pas du jambon bah .
yyy vroum vroum .
arrive pas .
ouais .
papa papa .
non non .
tic .
non .
wouha .
oui .
oui .
vroum vroum .
il est tombé le yyy .
hum .
vroum vroum .
non .
miam miam .
e vroum .
vroum .
vroum .
non .
vroum vroum .
non pas xxx .
hi hi hi hi .
vroum vroum .
vroum vroum .
quoi ça ?
oh oh .
ah non yyy .
vroum vroum .
mamée .
oui .
aïe aïe aïe aïe .
la mousse .
hum .
vroum .
oui mon jambon .
aïe aïe aïe aïe .
maman .
ɛ̃ kiki .
yyy bobo .
et yyy .
e kiki .
ɛl est là .
e kiki .
y a là .
e kiki .
il là .
e kiki e kiki .
il là là .
des couteaux .
oh oh .
nan .
le tic a tictic a tictic .
yyy est yyy yyy .
si .
e kiki .
oh oui .
xxx loup .
oh et a tictic .
oh .
yyy grrrr .
oh oh quoi .
oh yyy les tictic .
a veux les kiki .
caca boudin .
caca boudin .
veux les kiki .
le boumboum .
caca boudin .
les tictix ah .
grrrr .
caca boudin .
boumboum .
tictic .
caca boudin .
caca boudin .
boumboum .
cest à moi .
eh ah ah .
quoi ça .
oui .
yyy quoi .
ah non yyy .
boumboum .
oui xxx .
grrrr .
euh quoi .
non .
euh le loup .
ah ohhisse .
e kiki .
bah oui vroum là .
e kiki .
tiens .
boum .
est un dessin .
grrrr .
oh ah ça ah ça ah ça .
voilà .
le loup .
tictic .
oui .
attention ouh sous leau .
un dessin .
oh là là .
oh non .
euh là .
oui .
grrrr .
voilà .
oui .
yyy miam .
miam miam miam .
et ça cest jai leau a voiture .
a vroum .
yyy miam miam .
e kiki .
yyy l épée .
oh non .
grrrr .
ouh ça cest xxx a voiture .
moi yyy .
yyy ah .
e kiki .
oui .
oui .
tictic .
ah yyy .
oh non .
ziouou ça va ah .
ah xxx .
non .
il a fait ça .
miam miam .
hum miam miam .
moi .
non non .
yyy tictic .
non .
çayest .
vroum vroum .
oui cest moi .
yyy miam miam .
est yyy ça là .
moi je veux du jambon .
oui .
e kiki .
est là .
voilà .
ah .
oui .
e kiki .
je veux du jambon .
oh yyy .
yyy là .
kiki .
vroum yyy .
est pas là .
non .
oui .
non yyy .
non .
non xxx .
non .
hum .
euh a vroum vroum .
vroum .
tonton va arriver .
ça va tomber .
ah bon .
non .
oui .
non .
voilà .
est tombée a poussette .
oui .
là a tonton là al est là tonton al est là tonton .
faut ramasser .
pique .
yyy la poussette .
arrive là tonton .
cest papa .
hum ah .
à moi .
yyy ça y a ça là .
oui yyy au travail .
ça cest quoi ça ?
coucou papa .
aïe .
coucou papa .
non .
ah .
oui je le garde .
mes kiki .
ah non .
oh ça cest ym bain .
yyy la tête .
kiki .
mes balles .
ah .
et oui .
vais voir cest mes balles .
ma voiture .
sur la tête .
cest balles à moi .
voilà .
e kiki .
là cest mes balles .
sur la tête là .
yyy ma voiture .
e titi .
oh ah cest cassé .
ça cest a boîte .
non .
yyy moteur .
e kiki .
cest une boîte qui yyy balles .
cest boîte de cest boîte ça boîte de balles .
e kiki .
ouais cest gros .
hum hum .
yyy yyy papa .
yyy là .
est moi .
yyy là moi .
oui .
oui .
yyy avec .
voilà .
la tête ?
moi je veux un cadeau .
e kiki .
yyy cassé moi .
caca .
cest un cadeau pour quoi .
tête .
e kiki .
oui .
e kiki .
wouha .
e kiki .
ça cest à moi .
cassé .
e kiki .
vroum vroum .
maman .
ça cest ma yyy .
vroum vroum ?
maman .
non non .
e kiki .
euh .
oh les balles yyy .
ma yyy .
e kiki .
non non .
oh y a une autre .
euh a voiture .
e kiki .
y a yyy autre qui est caché de là .
e kiki .
yyy a trouvé une autre .
hum yyy miam .
e kiki .
ah .
yyy regarde .
oui .
oh .
e kiki .
oui .
de leau .
euh non .
e kiki .
euh .
des clefs .
oui .
vroum vroum yyy .
o vrouvroum .
pas .
des clefs .
ah hi a tour .
a vroum .
yyy yyy une balle .
pas yyy pain .
il a atterri .
ɛ̃ clef .
voilà là y a des balles .
a vrouvroum .
là .
yyy e e a dit .
hum .
e a dit parti .
cellelà y a les deux .
ah clef .
ah .
radis .
des clefs .
hum miam miam .
oh non y a pas yyy yyy yyy .
vroum vroum .
eh .
non yyy .
ah .
miam miam .
ouais .
encore .
ah non yyy yyy yyy yyy .
yyy wouha .
hum .
ah .
encore .
vroum vroum .
ah .
non .
yyy vroum vroum pinpon .
de leau de leau de leau .
poum .
un bateau .
elle a cassé .
de leau .
xxx le vrouvroum .
et nanana .
attention .
heh .
ouais .
ɵ vais devant .
dans leau .
nanana .
un vroumi .
yyy vroumvroum .
encore .
hi hi hi .
vroum vroum .
vroumvroum .
ah .
un vroum vroum un autre vroum vroum un totot .
oh là là les .
vroum .
y a la que cest que ça .
vroum vroum vroum .
vroum .
oh parlà .
yyy de leau .
ah wouha .
ma cuillère .
non .
où a cuillère ?
elle est là .
encore .
non non non non .
est où a cuillère ?
yyy vroum .
hum .
oh elle est là .
ça atterrit .
ma yyy .
ah .
poum .
hum va dedans .
eh un boum boum .
là .
et maman .
a vroumvroum ?
hum est bon les pâtes .
deux .
e boum poum .
ouh cest chaud .
xxx vouvoum .
non .
a boum boum toto .
hum .
oui .
encore encore encore .
pâtes .
ouais .
non yyy .
a vomi .
hum .
caca .
a train .
cest yyy yyy .
et de leau yyy .
cest qui ?
ah yyy .
ah cest tonton .
oui .
mon jambon .
poisson sont leau .
papa .
oui .
a vroumvroum ?
oh ouais .
maman maman .
cassé .
encore .
ah vroumi .
maman .
a vroumvroum .
maman .
xxx vroum .
non .
ah .
oh ah ah .
non non .
non xxx .
oh dans leau .
toilette .
non miam miam .
oh non dans leau .
maman .
yyy dans leau .
ah non ah non .
va vite .
ah yyy .
yyy dans vroumi .
ouais .
ah .
encore .
yyy boum yyy .
non .
cest caca .
vroum vroum .
encore .
hum .
vroum vroum .
ah .
tire .
maman maman .
euh hi .
non .
encore .
non papa il sait .
non .
et tire .
non pas chausson .
ah non .
non .
o vroumvroum ?
euh non .
encore .
o vroumvroum ?
encore .
et yyy au fond .
yyy vroumvroum .
xxx vrouvroum .
miam miam .
maman .
encore .
maman .
ah non non .
maman .
savon .
non pas yyy .
non .
vroum vroum .
encore .
euh .
non .
y a plus ?
ah oui .
non .
papier .
non .
y a plus ?
yyy bon yyy .
ah .
yyy jambon .
non .
non .
oui .
non .
ah ça cest jambon .
attends attends yyy .
ma titi .
non .
y a tombé .
hum .
e a tombé jambon .
et non .
ʒə veux pas yyy non .
y a tombé yyy xxx ça a tombé à jambon .
attends .
oh là là faut attraper .
encore u miam miam .
oh non et moi jai peur .
faut attraper main .
oh miam miam .
ah non .
veux plus caca .
faut pas attraper mains .
boum .
bah .
non non .
encore .
hum .
il le sait papa .
yyy sait le yyy y a tu sais papa y a attrapé jambon .
oh non .
non .
pas ça .
oh .
miam yyy .
miam .
un autre .
yyy boum .
miam miam yyy .
maman maman .
xxx titi .
maman maman .
ah .
cest pas monsieur .
oh toto .
oh yyy yyy .
maman .
ouh ouh .
yyy y a pas attrapé papa .
ouh ouh .
hé .
pas monsieur .
maman maman e pain .
la .
yyy vroum .
non .
non non .
ma titit ma titit ma titit .
non .
cest pas cassé .
avion .
non .
ouh .
non yyy yyy yyy .
ah la vroum vroum vroum vroum vroum .
appétit .
vroum yyy .
beurk .
non moi non .
non .
papa papa .
les wouha wouha .
ma tit .
non non .
moi non .
oui encore .
voilà .
beurk .
oui .
hum .
ah .
non pas .
tiktik .
beurk .
arrête arrête .
non cest à papa de les sortir .
yyy maman .
tititi .
arrête .
hoplà .
ouh encore .
e maman maman .
ham .
hum .
beurk .
oui .
et petit .
euh papa .
beurk .
hum ah ah .
la terre .
yyy yyy quoi ?
xxx yyy quoi ?
y a deux jambon .
appétit .
non .
ah oui yyy yyy .
y a un autre .
celuilà cest celuilà .
yyy yyy est partie .
et ça là .
encore miam miam miam .
cest beurk .
a tombé .
moi moi .
non ça là .
y a tombé le jambon .
hum .
oui .
hum .
encore .
hi ouh yyy .
eh eh eh quoi .
encore .
encore .
yyy aller .
encore .
oui .
xxx non .
hum .
non .
encore .
ah .
oui .
ah ah xxx .
hé .
ma titit ah .
oui .
eh eh .
maman .
non non .
ah et ma .
oui cest un bateau livre .
moi .
oh .
hum ?
tititit .
encore du jambon .
quoi elle a pâti leau ?
elle est là Dumbo .
ah ah ah .
ah ah .
encore yyy .
est pluie .
non .
yyy pas livre .
yyy maman .
là .
yyy parti leau .
a roulé a roulé a roulé .
maman .
ah xxx .
oui .
a miam miam .
oui .
mais si je veux jambon .
un autre .
encore du miam miam .
beurk .
ah .
na beurk .
a roulé .
quoi .
non non .
a tour la tour oh a tour .
oh elle est pâtie leau oh .
a roulé .
non .
oh là ah ah ah .
clé .
les clés .
ça cest voiture .
a tour .
appétit .
est pâtie leau .
papa yyy papa .
ah est là là là là là là là .
papa .
yyy papa .
encore y a yyy leau .
non a bain la tour .
ø veux manger du jambon .
cest papa .
des vroum vroum là .
non .
non .
tonton .
ø veux du jambon .
ah .
hum maman .
ah .
je veux encore du jambon .
yyy tonton .
ø veux encore du jambon .
non .
ah .
e clés .
ah clés .
titit tititit .
ø veux du jambon moi .
elle est où yyy .
ma tétine .
ah non .
encore .
oui cest un lilivre .
oh .
ma tétine .
veux encore du jambon .
e clés .
oui .
ouais .
ma tétine où ?
attends .
oui .
yyy titit .
moi yyy .
maman maman .
ui clé .
oui .
maman .
non non pas .
Olivier .
miam miam miam .
yyy pluie là .
e pluie .
ɛ pluie ɛ pluie ɛ pluie .
papa .
il pleut .
yyy ah .
il pleut .
eu papy a vroumvroum .
yyy la voiture .
non .
non pas caca .
oui .
non papillon .
non .
oui .
yyy verre yyy yyy yyy .
non yyy .
mon verre .
pas deux jambon .
un chapeau .
deux jambons .
oui .
y a deux .
yyy boum boum yyy boum boum yyy .
veux un deux .
hum .
non xxx .
oui .
hum .
aïe .
a vroum .
là .
où cest où .
ah .
ah .
oh cest là .
quoi ça ?
est ɔ boum boum .
non .
hein ?
cest un yyy .
non pas main .
eau .
yyy non .
eau .
oh oh .
yyy là et là .
est pâti yyy .
hum .
hum .
non non non yyy .
ah ah ah yyy ah ah .
est pâti ø yyy .
ah non .
euh .
oh la yyy xxx .
cest bleu .
main .
tii .
ø main .
ah ah .
xxx miam .
ø main il yyy a xxx .
yyy bleu .
yyy miam miam .
oh caché .
ta tête .
ø main ø soi .
ouais yyy yyy .
yyy papa .
oh non .
boum .
oh zut .
Olivier hum hum .
là est cassé .
yyy coucou .
froid les mains .
pipi .
eh .
encore yyy .
oui .
encore .
hum .
yyy papa .
yyy papa yyy papa là .
et maman .
pipi .
ah des vroumvroum .
ah des vroum vroum .
poum .
ah tit .
pipi non .
oh .
yyy y a papa là .
ah .
ah .
oh yyy moi .
pinmpon .
encore .
yyy mon papa .
beurk .
assez moi .
yyy prends toi .
yyy papa .
beurk .
là .
maman .
oui .
ouh .
a pose là .
ah .
na .
yyy vroum vroum .
poubelle .
oui .
encore encore a tour .
non .
bah oui .
le .
dedans .
ah .
non .
et oui .
yyy yyy yyy ma téti .
ah .
papa eh papa eh .
hum .
ah .
papa papa papa .
ah .
non .
ma tétine .
a moto .
dedans .
papa .
laraignée .
dedans dedans le papier .
ah .
encore .
ma tétine bleue .
encore .
hum hum .
là là .
yyy miam miam miam miam .
a tétine bleue .
ah yyy titi yyy bain .
papa .
papa .
papa .
voilà .
oh ø pied .
ouais .
papa papa .
oui ?
papa .
oui .
encore .
pieds oh non .
la papa .
oui .
oh non non non non des petits pieds .
un ticket .
hum .
hum .
yyy a vroum vroum .
hum .
oui .
yyy a vroum vroum .
oh .
hum .
papa .
oui .
et oui .
xxx beau dessin .
il cassé .
encore .
hum .
dessin .
ba be bou .
yyy de l eau .
bout .
oui .
oh là là .
oui du papier .
est cassé .
hum oh non .
hum .
wouha e titi .
ah .
mon papa yyy moi .
yyy est cassé .
ah aïe aïe aïe aïe aïe .
est cassé pied .
pinpon .
ah aïe aïe aïe aïe aïe .
ah non .
veux des feuilles .
à Lili .
yyy de leau .
à yyy .
non non .
à Lili .
ah yyy .
yyy chausson moi .
y a quelquun ?
oui .
ah .
oh eh .
grr .
yyy miam .
y a quelquun .
y a quelquun .
oh y a quelquun .
beurk .
oui .
miam miam .
il y a yyy quelquun .
là ?
grr .
un autre .
ə tétine .
un autre un autre .
la tétine .
à Lili .
ah .
grr .
y a deux dessins .
vu yyy vu ?
ouh ma yyy ma hein euh .
oh oh .
miam miam miam .
deux dessins .
ah tétine .
ah .
y a deux dessins .
la tétine .
grr .
y a deux deux feuilles .
oh .
tétine .
ah .
y a deux feuilles .
grr .
oh .
trois .
oui .
habits à moi .
ah non pas trois .
grr .
œ fais yyy yyy yyy .
un film .
ah ah .
hum ah vroum vroum .
pâtes ?
yyy vroum vroum .
il court ja araignée .
ah non .
la tétine .
pas trois .
vroum eh .
e quoi ?
grr .
y a plus de pâtes ?
y a plus de pâtes ?
vroum mon roue .
voilà .
oui .
grr .
na tétine .
il est cassé .
voilà .
grr .
pin pon pin pon .
oui tu signes .
hum fais encore .
œ pièce .
hum yyy .
encore dessin .
les ti papiers ts .
oui deux .
et hop .
ça là .
il court .
pièce .
oui encore .
là .
ja voiture là .
ah non pas là .
cest qui ?
ɛ cassé la voiture .
grr .
ɛ cassé la voiture .
non pas là .
ø cassé la voiture .
là .
grr .
papier .
non yyy yyy .
grr .
encore .
non .
cassé .
grr .
cassé xxx .
pièce yyy pièce là .
est où maman ?
ouh là .
encore .
a pièce .
non .
e court .
veux maman moi .
veux maman .
la pièce .
veux maman moi .
e bébé ?
non .
papa .
grr .
veux maman .
papa .
veux maman .
beurk .
beurk .
papa .
hum .
eh papa .
descends .
elle est là .
pas .
hum veux descendre .
oui .
hum oui .
non .
grr .
eau .
veux maman .
et non .
grr .
eau .
eau .
eau .
veux du jambon .
eau .
ah ah .
ah .
hum .
grr .
euh .
aïe .
coucou .
ah ah .
est cassé .
ça cest mon lait .
non .
araignée ɛ court yyy araignée .
oh oh na .
oui .
yyy non .
oui .
est caché hop euh euh .
non .
encore .
oui .
ah .
hé .
grr .
euh non .
quoi ?
mais non .
yyy pièce .
ça .
oh .
oui .
oui pompier .
ça cest yyy .
ø veux un bain .
bain .
voilà .
ah .
ah là .
oh non yyy yyy dans leau .
hum veux bol .
titit .
hum .
hum tititititi .
yyy pièce .
oh cest quoi cest yyy .
ah a toto .
ma toto .
hum .
là là .
oh ah ah .
ma toto .
voilà .
yyy encore .
deux ?
euh ah et cest coincé .
e toto ?
oui .
aïe .
yyy pièce xxx .
une pièce .
ah .
a petite pièce .
ça cest coincé .
oui .
ça cest ah ah .
est bébé yyy .
oh cest coincé .
arrête .
e pièce .
euh yyy .
voilà .
a vrouvroum ?
yyy yyy yyy cest coincé .
a vrouvroum .
yyy pièces .
na vroumvroum .
a vroumvroum .
yyy pièces .
oh .
non non .
a vrouvroum .
pourquoi ?
y quoi yyy .
oh .
ah hum .
hum hum .
ah yyy quoi ça ?
cassé .
cest quoi ?
hum .
oh .
non .
et là .
maman xxx .
là est cassé .
si est cassé .
ah cest quoi làdedans ?
mm .
eh .
oh non ah cest quoi ?
cassé .
cassé .
cest yyy cest yyy yyy .
ma pièce .
ah cest coincé cest yyy .
cassé .
yyy tonton .
ah veux pas .
maman .
oui .
papa moi .
petite pièce .
ah non .
oui .
petite pièce là .
ah non .
oui .
avion .
petite pièce .
oh non cest coincé .
trois petites pièces .
veux pas .
papa yyy papa là .
cest maman a pièce .
ø bol .
fais bain .
hum .
cest maman .
ah .
ouh .
a pas pièce .
oh boum .
moi .
ça .
yyy papa yyy bain là .
ah .
oui .
oh .
oui .
non yyy .
yyy fini yyy .
ah .
gagné .
comme ça .
hum .
hi .
i chaud .
ah papa .
ah yyy .
quoi ?
oh si .
e pièces .
maman maman .
papa ?
a trop .
à maman .
euh là .
ah .
yyy toi .
oh .
papa .
papa xxx papa .
hum hum .
oui .
ɛ gagné .
hoplà .
veux te faire un pétou .
ø veux bain .
ah .
yyy yyy ah .
ø veux bain .
hum oui .
maman .
ø bain bain ø bain .
hum .
veux te faire un yyy .
moi jai xxx .
e kaké e kaké .
ø bain .
i pièce .
veux mon bain .
euh .
euh non .
yyy pièce .
yyy pièce ici .
euh oui .
hé .
euh oui .
ɛ là .
oui .
non yyy broum broum broum broum xxx .
tas vu il il peut plus il peut plus senvoler mon ballon .
a vroum vroum .
non .
non .
oh .
di leau .
non .
aïe aïe aïe aïe yyy yyy yyy yyy yyy .
boum .
hum .
ah .
non .
non pas ça pique ça .
celuilà il peut .
quest tu dis ?
oui .
hum laisse moi .
hum .
aïe e mai cogné sur mon pied .
eh oui .
aïe ça fait mal .
hum maman .
et moi ça pique .
papa .
papa .
me suis cogné .
aïe ça fait pas mal .
yyy quoi .
eh ça va jouer .
ah .
euh .
papa maman .
aïe aïe aïe aïe aïe .
ah .
oh on va jouer au ballon .
oui .
papa maman .
aïe aïe aïe .
yyy me me fais mal à ma tête .
pa le ballon .
oh le pauvre .
oui faim .
ah .
non riz yyy pas xxx .
yyy fait mal à tête .
yyy pas .
aïe lɔ loup .
yyy pas .
non .
cest lo loup .
non veux pas steak .
voilà jai sauté .
maman .
je veux mon moi couche .
bah yyy leau hum .
papa maman papa .
euh .
yyy yyy ma papa yyy yyy yyy ma papa yyy cest à moi papa à moi .
elle est filé à lécole .
si .
ai froid .
non yyy .
miam miam miam .
hum .
oui .
yyy leau leau .
veux saucisson yyy .
œ petit petit .
papa .
est là .
non hø me cache .
papa .
oui .
ø veux saucisson .
papa .
ɛ boum boum .
ah dans leau .
voilà .
oui .
saucisson .
papa .
si .
yyy leau leau .
boum boum .
oui .
oh .
hum pas papa .
ø veux du saucisson .
ɛ̃ boum boum e boum boum .
on peut faire comme ça lidiot .
papa moi .
veux saucisson .
là .
euh oui .
yyy pas .
hum papa .
lidiot lidiot .
ouais cest vrai .
hum papa yyy .
papa yyy miam miam miam yyy .
non .
cest à moi .
yyy papa yyy miam miam yyy .
non .
yyy là .
maman .
yyy ma papa à moi yyy moi yyy papa moi .
yyy papa .
yyy leau .
oui .
est là .
hum .
tête .
oui .
y a des voitures ?
cest quoi ?
non .
cest ici .
cest pour moi .
ouais .
pas de bain .
ah .
non .
tu as vu cellelà elle roule trop bien .
oui .
tu as vu ɛ roule .
et moi je veux nez .
non .
et ça cest une comptine xxx maman .
et non .
là .
ah ah .
tiens .
et un câlin euh pas à moi .
e pour moi ça .
oui là .
veux du saucisson .
oui .
ah .
oh tu as vu ?
veux saucisson .
ah maman .
oui .
coincoin .
cest Olivier .
cest ma maman xxx .
yyy miam miam .
saucisson .
coincoin .
je saucisson .
hi hi hi hi ah .
a deux Olivier .
coincoin .
vite .
yyy papa .
oh .
ouh là là là yyy yyy .
encore yyy .
papa .
non .
de mon de mon papa .
e maman yyy papa yyy yyy .
ballon .
oui non .
oh oh oh oh eh .
coin .
mm .
oh non .
eh .
questce qui yyy ça ?
y a pas yyy .
tu as vu y a mon papa .
voilà .
ah œ nez .
yyy papy yyy papy .
non non .
papa .
ah .
non non .
voilà .
non yyy nez là .
papy .
et voilà ne yyy .
mon yyy .
coincoin .
Tarzan .
oui yyy yyy .
ah boum boum .
yyy boum boum .
y a rien dedans .
oh une moto ça .
petite pièce .
elle est toute cassée là .
papa .
l est là .
saucisson .
ah .
enlever peau .
peutêtre .
est caké .
là cest pas croûte mais la peau .
est caké quoi .
cest quoi ?
ohlàlà .
e bébé .
lest dessiné celuilà .
enhaut .
bébé .
faut pas dessiner sur voiture .
yyy miam miam .
yyy bébé .
oui .
ah ah .
moi moi je veux papa moi .
bouh .
aïe jété cogné .
à moi .
yyy ha ha .
yyy leau yyy leau .
encore .
ouais et oui ouais .
ha .
veux celuilà veux pas celuilà .
ça là .
ah .
veux celuilà .
yyy leau leau .
œ veux yyy .
un chevalier .
oui .
ø veux faire lhélicoptère .
veux pas celuilà .
coquin .
oui a mangé .
avion yyy yyy yyy .
yyy celuilà .
ouais .
yyy avion .
veux celuilà .
le bébé .
non .
yyy maman .
ouais Isabelle .
attention .
hum celuilà .
mon chevalier .
oui .
oui leau .
mon yyy .
euh .
yyy yyy chevalier .
non .
yyy papa papa papa .
celuilà .
veux faire lhélicoptère .
et ping .
oui .
yyy papa .
crac .
non non yyy .
a cassé .
non .
maman .
vais te mettre enbas .
tu veux faire avec moi lhélicoptère ?
oui .
voilà .
après tu fais ?
a des bulles .
met là table yyy papa yyy .
non non non .
est où tombé est où yyy .
bing bing .
non non .
est où ø monsieur ?
ding ding .
là place .
ah ah .
veux te faire un bibi .
oui .
ouais .
oui .
attends .
ah ah .
ah y a de leau .
moi jai acheté une voiture .
de la eau .
là yyy place .
oh yyy yyy .
non non .
papa .
ballon comme ça .
oui .
est là place .
tu as vu yyy ?
papa .
ça cest quoi yyy .
est là la place .
enbas .
oui .
hum euh .
ah non xxx .
est là .
non xxx non .
ham .
cest cest toi yyy macheté ça ?
e quoi ?
cest quoi ça ?
encore du yyy .
des pâtes .
non .
des pâtes .
ouais .
veux ma titi et doudou .
et moi ?
mbo .
et non .
des pâtes .
on ma acheté ce yyy .
pas .
pâtes .
yyy yyy je veux du pain .
papa .
cest quoi ?
papa .
oui et du pain .
les pâte les pâtes les pâtes .
e quoi ?
est papa .
non .
oui ça .
tu vas yyy tu as un cadeau comment ?
ah ah yyy papa .
et si yyy .
i papa i papa .
ah ah .
e quoi ?
hum .
oui yyy .
oui .
oui .
yyy moi pas manger croûte .
cest comme moi yyy ?
et non pas manger a croûte .
debout debout .
pas mangé .
debout .
yyy yyy avion yyy yyy yyy .
là .
ah tartine .
debout .
ah xxx .
et yyy .
mon cadeau .
tu as vu veux yyy yyy veux faire de qui ?
yyy chaud yyy chaud là .
quoi ?
boum .
yyy chaud .
de qui ?
l eau .
quoi ?
ah poum .
non .
veux prendre veux prendre un vélo grand cest pour ça .
yyy yyy poum poum .
qui ?
hum yyy bon .
est chaud leau leau .
maman .
poum .
hum oui .
poum .
oh yyy .
oh .
yyy leau .
badaboum .
yyy cest quoi ?
hum .
oui .
attention .
cest quoi ?
veux de leau qui pique .
doudou et ma titi .
poum avion .
veux de leau qui pique .
si .
tas vu papa ?
hum yyy .
tas vu ça ?
poum .
et si ma tétine .
non .
hum .
ma tétine .
veux le voir .
si yyy ma tétine .
ɛ pas ma tétine .
ouh yyy .
veux voir le voir .
ɛ pas ma tétine .
non non .
encore du pain .
quoi ?
poum .
eh alors .
ø veux .
ø veux .
ça est mon pain .
wahou .
yyy bouh .
cest quoi .
ah ah boum boum il est là .
un cadeau yyy .
oh oh .
oh yyy .
veux un gros .
non .
ah .
dans leau .
chocolats .
hum .
je veux du pain .
dans leau .
pouh .
poum .
ah .
ah doudou .
allez .
oui .
oh cest yyy ?
boum yyy .
ah .
oh oh .
ø gros à moi .
non .
xxx ø veux le prendre un chocolat .
ouais .
e avion e avion e avion .
ah beurk .
ah .
ah cest bon .
yyy boum .
ah .
ah yyy cest un cadeau yyy .
yyy leau .
yyy le əfsc loup .
ah .
grrr .
y a deux yyy .
grrr .
deux trois cinq .
grrr .
ah .
quatre .
toutàlheure on va faire le train .
oh .
et là on a fait a fait un .
eh avion et lavion il est parti .
toutàlheure on va toutàlheure on va .
et papa et papa hé .
non .
non .
maman .
toutàlheure on va faire un peu de train .
euh oui .
papa .
ouais .
cest une bille .
une petite bille .
ø veux faire du .
ah ah yyy yyy yyy .
oh .
des Coper .
non pas .
oh non .
non on va faire lhélicoptère avec papa .
des Coper .
ah non .
Coper .
veux un yyy .
oui .
veux ma boîte .
oui .
veux du yyy .
hé hé .
y a plus que toi .
je veux je veux .
les lavion .
ha ha ha ha .
non non xxx yyy .
ah .
veux ça ça .
e avion .
ça veut dire yyy .
avion .
www hé yyy une photo .
veux ça .
non yyy yyy .
merci .
là avion .
oui .
ah et pas xxx quoi .
ouais .
papa quoi .
ah .
papa quoi .
ouais .
ai peur .
quoi pas .
boum .
yyy yyy a vroum vroum .
là hé .
toutàlheure ?
est yyy papa .
papa yyy .
et oui yyy .
wouh .
toutàlheure on va en prendre .
euh .
e yyy papa .
rigolo ça .
papa yyy .
non .
non xxx yyy .
boum ah .
yyy papa .
yyy maman .
ah ah e boum ah .
e vole .
hé hé hé .
maman .
euh .
non yyy pas .
euh .
non .
ça .
ça cest ma wouah wouah .
ah ah .
yyy pas .
ah taper ça .
wouah wouah .
yyy coucou coucou yyy .
pas yyy .
ah non .
là là yyy .
pas ça .
ah e yyy .
attention .
attention .
euh oui .
et moi veux dessiner .
xxx e yyy .
attention .
ø veux .
la bille de Sarah .
encore wouha .
on prend ça la grande raquette .
a raquette .
a raquette .
Woody Woody .
arrête .
encore encore a wouha .
ça fait mal yyy yyy .
oui .
une balle oh mais pas tomber .
yyy Woody yyy .
encore wouha .
oui ça fait mal aux sourcils tirer .
mais ma bille qui yyy .
encore wouha .
oh di balles .
la mer la mer lavion yyy mer yyy mer lavion .
cest di balles .
non encore .
non est pas quoi .
oh tas vu ?
yyy balles .
encore wouah wouah là encore .
la mer yyy .
ah .
voilà jai une autre .
non .
et voilà jai une autre .
raquette .
non .
ma wouah wouah .
non là yyy .
bing .
et pas .
ouais .
yyy wouah wouah yyy mon wouah wouah .
aïe je vais casser sur coq .
vø vais la chercher .
yyy toute seul tu as vu ?
non .
wow .
euh là .
oh reste ici .
là couteau .
yyy mes wouah wouah ah .
oui yyy .
a ramassé .
lest sur mon nez .
viens ramasser ma balle .
yyy Woody .
yyy yyy ça fait mal aux oreilles .
ha oui .
oui .
non .
yyy ça fait mal yyy .
maman ?
oui yyy .
prends une autre prends une autre .
han .
non .
poum Woody yyy .
et que moi essaye de faire .
non yyy .
attends yyy .
qqq .
et a bon et bon .
yyy tennis tennis .
yyy yyy yyy yyy yyy yyy yyy yyy papa .
non .
oh zut y a un gros y a un gros balle .
yyy moi .
oh y a gros balle là .
ah .
pas .
non .
voilà jai gros balle .
qqq .
ouais .
pas yyy pas .
ah tes bête .
Bat Bat je veux Bat moi maman .
y a une balle .
non .
voilà .
ouais .
jai a balle .
est pas là .
Bat Bat .
on lance ?
oh .
euh euh .
là .
non .
ah oui .
veux aussi mon bain .
comme ça jai fait .
wouh oh .
poum yyy yyy yyy yyy .
il peut me mange .
non .
me me mange .
ah cassé .
ma mange .
moi yyy bain .
oh yyy .
yyy pas .
voilà tu as vu xxx ?
et si yyy .
oh .
non non .
oh .
et voilà .
ouais .
hum non .
broum xxx yyy .
oh .
le yyy .
yyy beaucoup de xxx .
yyy yyy de Woody .
non .
oui .
oh non .
toutàlheure on a fait ø trampoline comme ça .
e clefs cest à moi les clefs .
ça fait yyy yyy les clefs .
boum Woody miam miam miam .
oui .
bi balle di balle ?
et si .
a balle est où ?
non .
yyy des pâtes .
si clefs moi .
après .
des pâtes des pâtes des pâtes .
oh .
ø veux clefs .
elle est là .
ouais .
il est là .
e clefs moi .
il est là .
euh clefs .
oui yyy tennis .
les clefs .
les clés .
veux les clefs moi .
à toutàlheure .
toutàlheure veux pas me faire mal .
et Coper il est où Coper .
regardez .
Coper .
et ça fait mal .
dodo .
pourquoi .
pas de savon .
enfermé ?
yyy faire plus loin .
oh non non .
dodo .
moi je dis nimportequoi .
attention veux faire yyy .
oh zut .
sous le ballon .
pas ø savon .
œ dodo .
oh non .
ohlàlà .
oui .
veux les clefs .
cest maman .
attention .
euh non .
ça à tonton .
ah non .
comme ça fait .
oui .
oui .
ø veux les clefs moi .
non va pas me casser le cou .
non .
ça là .
veux les clefs moi .
oui .
wow .
non .
oui .
hé euh .
ça .
et ça et ça maman aussi .
yyy raquette .
cest un xxx .
si un bain .
ah .
ah .
ø peux pas .
oui .
yyy miam miam .
hø peux pas .
hø peux pas veux le refait .
un deux trois xxx .
est yyy xxx boum .
et ça et ça ça maman .
attendez .
vite miam miam .
et clefs .
je pose ma tête .
pourquoi ?
et après fais comme ça .
hé ça .
oui veux les clefs .
oh non .
attendez vais faire yyy .
yyy caké .
oui .
xxx chaussures .
veux bain et mes clefs .
comme ça fait .
en chaussons cest difficile .
e caké .
et veux mes clefs .
et bains et mes clefs .
regardez .
veux faire attendez .
yyy wah wah .
h ai le même comme ça .
yyy dodo .
oh oh tas vu ?
il a dit yyy .
euh euh euh .
euh euh .
oh il est pas gentil ce crayon comme ça .
poum .
oui cest .
et ça cest a raquette de mon papa .
beurk .
non pas cellelà .
moi non .
oui .
ø veux une autre de clef .
yyy Zorro ah .
oh oh yyy dodo .
lautre ça cellelà cest yyy yyy yyy .
ai trouvé .
yyy ballon .
ça oh cest quoi ?
ah .
regarde tas vu ?
non .
non .
ah cest un bébé .
maman .
aurevoir dodo .
cest moi .
attends .
aurevoir .
ah .
ouais moi aussi .
cest papa .
ɛ dodo .
oh non cest pas papa .
dodo .
ah .
maman maman .
Coper Coper Coper il est où Coper ?
TontonGilles .
oui clef moi .
oh non .
clef .
eh tu peux le mettre ?
à moi moi ai une clef .
mram .
non .
eh tu peux le mettre ?
un deux trois .
eh eh eh .
eh .
awahou .
et maintenant yyy Zorro .
maman ?
hø veux faire veux faire .
maman .
un deux trois yyy .
oui .
vois pas la voiture .
oh .
recule moi .
papa .
venez voir .
stop .
eh est là .
on va faire sur la tête de maman .
la la .
eh .
moi .
yyy a miam miam .
un autre papa cest mon papa ça .
oui yyy .
oui cest un autre papa .
yyy pain yyy .
maintenant ø veux yyy .
oui .
est un autre .
oh non .
oh il a fait un caca .
oh ah .
oui aussi .
est avion .
ma maman .
je voulais menvoler avec des ailes .
hum .
pourquoi ?
ma maman .
car ça fait yyy .
tennis .
qqq quoi .
sur la tête .
oui .
eh .
avec avec avec .
oui yyy .
je mai même pas fait mal .
oh .
avion .
chez Mamé .
deux .
même pas fait mal .
yyy là .
ah .
là .
là papa .
euh .
ouais .
viens voir .
oh yyy pain .
il est là .
Beauver .
veux faire comme ça .
ø titi .
vrou yyy vroum vroum .
non .
hum .
la .
non pas yyy chaise .
non non yyy .
ah .
tu as eu trop peur .
i roule .
yyy non .
non donne .
cest le nez .
non .
que cest ça ?
à moi .
ça cest ?
non là .
lui il sappelle .
ouais youpie .
tu le connais ?
Oscar .
youpie .
cest quoi ça ?
cest quoi ça ?
youpie .
moi .
maman .
accroché .
et maintenant xxx sur la tête .
cest cest papa .
youpie .
cest accroché ?
yyy non .
à moi les clefs .
Zorro .
non .
là une autre .
maman papa .
papa quoi xxx .
cest pas cassée cellelà .
non .
xxx quoi quoi .
papa .
quoi quoi papa .
y a quoi dedans ?
oui .
je mai même pas fait mal .
papa quoi ?
papa .
hé .
une bougie .
xxx pas quoi xxx .
dedans ?
ouais .
oui .
non je dis jai même pas fait mal .
qqq .
non .
euh .
non .
va la cacher .
voilà .
oh les clefs .
non .
caché .
oh non on dit pas ça .
il est lest là .
non .
oui .
à moi yyy papa .
y a quoi dedans ?
oui .
non on dit Antoine qui sappelle yyy et yyy .
hum .
tata Karine .
oui .
hé lautre .
euh .
regardez .
youhou .
oui .
ah .
ah si .
ya .
oui .
pas chaîne .
oui bagarre .
et pas chaîne .
ya ya .
oui Axel .
oui .
aïe mai cogné .
non .
ah .
oui .
ah moi .
miam .
jai même pas fait mal .
oui oui .
là ?
veux prendre une boîte et plof .
ah xxx .
non .
oui .
oui gagné .
et veux renverser .
yé .
oui .
ça cest pas cassé .
ah cest quoi ?
non .
ah .
ah .
oui .
veux ça .
la pièce .
veux ça moi .
attention .
la pièce .
hum .
yyy cest dégoûtant oh il est où le caca ?
ça cest quoi .
hum .
xxx bon .
oh oh tas dit yyy .
cest quoi làhaut ça ?
maman .
oui oui oui .
maman .
attention à toi .
yyy yyy moi e garçon .
ah oui oui oui .
yyy bon .
ah oui oh yyy yyy .
garçon .
tu vas me faire une photo de moi hein ?
ah .
pourquoi .
yyy non quoi .
raquette .
oui .
oh yyy et ça me fait une photo de Zorro aussi ?
yyy ballon yyy .
à maman .
cest moi .
yyy au ballon .
yyy quoi .
hum ça fait mal .
ø rouge .
on joue au ballon ?
après on yyy .
oui .
on fait Zorro jai ma cape yyy .
non yyy quoi .
oui .
euh yyy .
mais moi ma photo je lai yyy .
yyy un ballon .
aïe .
il roule .
ouh la la la .
euh zɛ veux ma maman .
on joue au trottinette trottinette trottinette .
on joue .
ouh la la .
non .
cest ma trottinette .
ah .
ça .
yyy yyy moi .
non moi non non .
oui .
oui .
ah yyy .
oui moi fripé .
cest ma trottinette .
moi non non non .
ouais .
ah .
ouh la la .
yyy a photo .
elles sont fripées .
xxx la photo .
ah .
moi cest ça .
non e mes clefs .
yyy non .
quoi ça yyy a voiture .
cest à moi les clefs .
non est à moi les clefs .
là vroum là là .
oh non quoi .
non .
yyy a moi e clefs .
tu fais quoi là ?
non .
non est à moi e clefs .
cest à moi les clefs .
non miam miam miam .
Spiderman on joue ?
trois portes .
au Spiderman .
non .
on joue Spiderman .
une autre .
ouais gagné .
Spiderman .
h ai gagné .
yyy non .
oui .
oui une autre porte yyy yyy voiture .
cest un ballon Spiderman .
a voiture porte .
oui .
cest moi .
non .
ça vole .
oui ça là .
oui .
eh non .
cest peu .
ça vole .
oh y a pas les affaires .
loup le loup .
oh non .
boum .
oh il est euh .
non ø peux pas voler .
y a pas les affaires .
oui .
yyy loup yyy grrr .
non .
oui .
nan .
accroché .
yyy peut tas vu peut pas .
non pas .
là là là là là .
et ben parce que le monsieur il a pris .
youh .
ah non il est tombé .
tu as vu peut pas .
il est là .
oui .
le vert .
yyy des ailes .
oh le vert .
auto .
oui .
le vert il est làdedans .
lever yyy yyy voiture .
yyy des ailes yyy .
il va plus vite le vert lui .
yyy làbas .
des belles ailes .
e affaires yyy cassées .
non cest pas moi je sais pas faire euh je sais pas faire les avions .
là .
ouais .
cest toi maman .
attention les pieds .
ah il sest garé .
non .
eh je vais la casser .
moi va la taper .
voilà .
boum .
oh non cest pas .
veux pas .
ramasser .
attention .
yyy pas yyy yyy yyy .
voilà .
et si tu veux si tu veux il fait yyy gros coup grand coup .
aïe tas dit quoi ?
ah il est cassé .
fermé .
comme ça cest dans yyy voiture .
ah yyy caché .
yyy regarde .
mille mercis .
ai casé .
non .
peux pas .
tu peux le refaire ?
mille mercis .
maman maman maman .
Spiderman .
tas vu ai dit ?
oh .
oh non quoi .
est où a voiture ?
tu peux me le refaire ?
cest moi i dit comme ça .
tu peux me le refaire ?
dedans .
ouais .
oh est cassé .
oui .
heh .
que .
mille mercis .
papa .
ah .
mille mercis maman .
non yyy maman .
prisonnière .
non .
sais yyy moi .
oh non pas .
xxx il est tombé .
cest Théophile .
oui à yyy .
le monsieur yyy yyy montrer une photo .
veux jouer au tuyau ?
non .
veux jouer au tuyau ?
cétait un pirate .
yyy où quoi ?
de le monsieur .
oui au tuyau .
le monsieur de la boutique .
oui .
maman yyy yyy yyy .
là .
et si e veux euh euh fleurs .
ø garçon .
ah ah .
euh non .
encore .
cest pas yyy yyy .
ah cest mes clefs .
est mes clefs à moi .
il est là .
encore .
mes clefs .
ouais .
à moi .
cest mes clefs .
ça .
non .
cest ma pelle .
oh non .
ça da pelle .
comme mes mes a voitures a voitures à moi yyy clefs .
hé maman .
quoi coincé yyy .
ah .
tu men as mis de la crème maman .
ouais .
ah non moi ai tes voitures .
quoi cest ça .
ouais .
hum .
ouais .
ça cest quoi ?
les voitures yyy tombées .
ah ah ah .
tu es pas gentille tu es que coquine .
wouha ça mes clefs .
ah .
non .
oui tu es coquine tu mas mis de la crème .
ouais .
allez yyy .
quelle surprise .
cest mes épées .
la trouvé à Disneyland ça .
on bouge .
oh il jette tout maman attention .
yyy yyy yyy clefs .
ah ø veux pas .
où ?
ø veux pas .
oh .
hum .
non tas fait yyy .
ah délie .
tas vu yyy yyy .
non .
moi je veux pas .
ouille ouille ouille .
ah .
ça .
tu as vu il jette tout .
ah .
ah tu as dit yyy ratatouille .
ah .
oui .
non on a fait rien .
poum aïe .
non .
jai cogné .
ah .
non .
oui .
ah cest à moi .
k as vu ça ?
et voilà .
y a pas eu de cadeaux rien .
est cassé cassé ça .
eh comme ça non .
ah maman oh maman .
cest pas toi qui le lances .
cest cassé .
rien xxx .
allez cest moi non .
papa .
mille mercis .
cétait pas mon anniversaire .
euh .
aïe .
cétait cétait un spectacle .
ø jette eau .
oui .
hum .
non non laisse oh .
il coule comme ça dedans .
y avait des cacas y avait des yyy y avait des yyy .
yyy de leau là .
i a n tétine .
y avait des Spiderman y avait des yyy .
ø veux tout pour moi .
cest des des jouets cest une voiture caca .
de leau qui pique .
non .
cest pas bon yyy .
hoplà .
nan .
Antoine il voulait manger ton caca .
ça .
ai pas envie .
ohlàlà .
de leau qui pique .
tu es pas gentille .
et toi je te donne un caca dans ta bouche .
je te donne un caca dans le nez .
non .
aïe .
si cest trop bon .
cest trop bon et je mets dans papier cadeau .
arrête .
comme ça cadeau il va faire caca prout sur sur le mur de de de la maison de yyy .
non cest pas dangereux .
ah .
hø fais attention .
arrête .
ze vais aller plus vite .
papa .
cest pipi .
papa .
ah .
hé .
là .
wouah tas vu tombe pas .
cest pipi .
tas vu va aller plus vite .
non arrête .
cest pour ça peux pas tomber .
non tous les deux .
tas vu il tombe .
non .
de pipi .
non .
de pipi de pipi caca .
oh la y a xxx .
cest les yyy à maman .
tas vu il tombe pas là .
là .
de maman yyy yyy .
la jupe de de de Lili .
de pipi .
ouille .
mai cogné .
non une une yyy une canneàpêche .
aïe .
cest maman .
aïe .
et bah dans leau .
une canneàpêche .
ah ouais .
ah .
yyy faire attention .
jai dix ans .
regarde .
jai dix ans xxx petit .
oh oh .
hé ouais .
aïe .
cest xxx .
non non .
toi tu es un coquin .
mille mercis .
il fait quoi ?
mille mercis .
ah ah ah .
oui .
il montre son bus .
yyy regarde y a leau dedans .
je veux te voir dans ma yyy .
tu vas faire un petit tennis ?
et y a leau .
oui .
a camélia .
beh non .
cest moi .
pimpompin .
pim .
ti restes avec moi ?
même pas .
tu restes avec moi .
yyy hé .
non .
non ya cétait un rossignol .
pardon .
zə jouer avec toi si maman si tu as vu yyy ?
un rossignol .
tas vu yyy ?
oui oui oui oui oui .
hum .
veux faire un tennis avec toi e ten prie .
hø ten prie .
un rossignol .
hum .
il est derrière ton dos .
non .
je veux jouer à des livres .
nan .
des livres de yyy .
veux faire un un peu d hélicoptère .
non .
cest des livres prr .
maman .
main .
il est yyy déjà .
oui Kirikou et yyy .
moi je vais temprisonner .
alors la yyy .
wi touche ça euh ça ça .
touche ça .
tu vas voir .
parce que .
si .
ça va marcher .
non .
si .
oh pas .
oui .
parce que elle est méchante .
non .
yyy encore .
oui a clé là .
parce que cest une sorcière .
œ veux ça .
xxx pas .
ça .
mm yyy ten prie ten prie tu restes avec moi .
oui .
viens on prend comme peut comme jə peux voir .
non .
elle va elle est elle fait très peur .
xxx les clés .
ai pas envie prendre le bain .
non ai pas envie prendre un bain .
non xxx .
ouais même à la fin elle fait très peur .
yyy quoi yyy quoi .
quatre ans .
ouais y a un avion qui est tout trempé .
hø lai pris le bain .
avant jétais timide .
que vais vais voir quelque chose .
oui je prends des habits de cinq ans .
veux pas prendre le bain oui .
yyy pipi .
clé vais là .
jai pas encore fini lécole .
les clés les clés là .
ouais veux pas le prendre avec .
ah non .
non xxx .
que fais que .
regarde ma ma jai trouvé comme livre .
il était dans ça .
elle est pas belle Sarah .
papa xxx .
regarde tu vois .
pourquoi ?
ouais .
non .
cest une histoire .
maman .
la droite ?
ouais .
mais elle a de la glace xxx .
yyy lenlève .
autre sens .
elle a de la glace .
pourquoi ça ?
non .
voilà .
hø lai enlevé .
tu menlèves les chaussettes .
non jai mangé déjà mangé tout moi .
ouais ouais .
enfonce plus .
elle était à la mangue .
tu menlèves les chaussons ?
cest pas ta photo là encore ?
jadore la mangue .
xxx xxx non .
non cest des chaussettes .
ø sens .
bouhouh .
tas vu y a deux trois .
lautre ?
tas vu y a un deux tas vu ?
ouais i deux sacàdos tas vu ?
oui .
euh ouais .
ah non cest pas important .
hum mais y avait Stéphane et Alice qui est venu chez nous hein .
ouais .
ɛ deux mains .
tas vu cest maman la pris .
mais cest yyy hein .
et maintenant veux faire un yyy .
papa .
comme ça .
attention veux faire un peu rapide .
les yyy .
yyy pas xxx .
comme ça ?
et Zorro yyy habillé .
regardez ceque jai fait .
caca .
tas vu lai plus Zorro .
xxx non .
je voulais xxx parterre vous savez .
bé cest pas des enfants .
oh .
ah .
il est là .
oui .
maman je voulais un yyy .
zut zut .
ɔ costume de Zorro te dis .
non .
Stéphane et Alice .
mais arrête ou quoi .
oui non mais mais sauf que y a y a aussi Astrid qui est grande et et AnneSophie .
cest moi qui voulais conduire .
yyy deux des Olivier .
cest quoi là ?
xxx non .
yyy deux cinq .
oui .
hein ?
jaime pas les livres .
y a deux yyy y a y a deux Olivier .
cest moi qui conduis .
cest quoi la bas ?
non .
et pas et pas .
cest qui ça ?
cest moi qui conduis .
à qui ça ?
hé cest moi .
non .
tout ça .
ouais .
ça xxx .
mais non .
y a Adèle .
oui yyy .
y a ti araignées là .
elle est petite hein .
on va où .
ouais .
non .
je sais pas .
beaucoup .
oh cest quoi ça ?
ah non .
et non veux pas .
ah veux ça .
y a deux un trois .
quatre mois .
tas vu y a un deux trois cinq .
non elle a six ans .
mais veux .
moi vais te couper .
euh Stéphane .
non .
tu vas pas partir ?
veux de la ça .
tu restes avec moi attends .
tu restes avec moi et tu yyy .
veux ça làhaut .
on va mettre un peu de a musique .
quoi ?
je suis canard .
regarde .
vø veux voir làhaut .
non David .
regarde .
làhaut làhaut veux .
oui .
tas vu i fait tap tap .
non .
ah le kéké yyy .
jentends rien .
mais vø veux pas .
maman il est cassé .
oh tas vu yyy .
non .
ø veux pas .
oh .
ouais .
et puis il est en grande section David .
moi ø veux ça làhaut .
toutàlheure ?
mais si .
si .
regarde .
c p .
regarde ma boîte .
une araignée .
il est plus grand que .
une araignée .
regarde xxx ça a lair bien .
et Yanou il est il est plus grand que xxx que David .
avec le violon .
non cest lui .
oui .
je veux à la salade .
ça .
là .
ouais la la la la .
yyy kikkik .
autre chose .
ah oui .
non .
elle roule pas cellelà .
baleine .
non .
non non non non non .
ah .
non .
xxx nageoire .
les xxx cest collé sur yyy sur les fenêtres .
oh .
il est grosse .
ah il peut pas bouger .
oui .
non .
oh il est pas gentil .
non .
sur la table .
non .
il est pas gentil .
oh jai yyy peur .
cétait .
oui .
et pas xxx .
ouh jai peur .
que la salade .
non .
si jen ai d autres .
jai peur .
et des dessins .
non .
oui il est féroce .
xxx oh javais pas mes cheveux .
et ça .
xxx ah non pas .
oh .
il est où .
maman le kikkik .
ouais tout petit .
ouais .
ah non .
non trois ans .
ah xxx .
non trois ans .
rigolo .
on attrape ?
attrape .
regarde .
oh non ah ah ah yyy maman xxx .
non cest trois ans .
on attrape .
non elle est la baleine bleue là .
ah zi vois .
ouah .
euh .
comme tu as mis plein de gouttes .
il veut pas .
tu vois quelle xxx .
si .
oh une photo de ça .
elle a mis plein de gouttes Sarah .
oui .
ha ha .
il oh il veut pas .
papa .
cest un .
ah non .
papa xxx .
oh beaucoup pardon .
je voudra tout ça .
oh ça cest une baleine .
moi je veux les choses de .
je veux ça .
j ai peur .
ça et ça .
elle est pas belle ta nappe .
ø touche .
yyy quoi ça .
ah .
les deux là .
non .
yyy gentil .
non .
plus encore le .
ça xxx .
yyy gentil .
non .
xxx pipi .
cest un .
xxx attrapé .
papa .
voilà .
ah .
jai envie que je fasse un avion euh de guerre .
non non non non non .
jø veux aller enhaut .
ø veux làhaut veux làhaut làhaut làhaut .
jarrive .
oui je sais le faire lavion .
aïe aïe aïe .
ja vient caca .
mais je sais faire aussi d autres modèles hein .
et me veux pas .
non jamais .
ja vient caca ja vient caca .
pas que ces modèles hein .
jai besoin des ciseaux pour couper là .
ø veux làhaut .
ah .
ouais .
non veux làhaut làhaut .
ouais .
non ø veux douche et pas .
pain .
hé non .
yyy on peut le mettre .
pain .
non xxx .
je mange toutdesuite .
aïe aïe aïe aïe aïe aïe .
veux yyy .
oui .
ah cest les mêmes que xxx que moi .
ø veux ø veux .
ouais .
aïe .
ouais .
et Sarah moi jai la même regarde jai le même que toi .
non .
et tas vu ?
veux pas douche .
tu vois ?
ø veux pas .
oui .
veux descendre .
non vais te casser la tête .
non non .
ø veux làhaut .
cest pas un caca ça non .
il est beau moi aussi je lai le même .
javais avant .
hum hum hum .
ə vais te mettre en prison .
xxx non .
moi vais te accrocher avec du filet .
les trucs .
aïe aïe aïe aïe aïe aïe aïe .
cétait à moi avant .
jai besoin des ciseaux .
oh si .
les petits gâteaux chocolat .
jai besoin des ciseaux www .
papa .
arrête .
si cest quand lapéritif .
yyy pain .
ø veux pas .
mais cest quand lapéritif .
la mienne ?
aïe aïe aïe .
non cest xxx .
ah arrête .
ah aïe .
ah cest le mien cest le mien cest le mien .
tas vu dada dada dada .
si cest vrai .
cest vrai que cest ça .
non .
ai fait pipi toutàlheure .
hi .
estce que Sarah tu veux me prêter bien xxx .
arrête arrête .
mais cest xxx en apéritif .
arrête .
arrête .
si cest vrai .
arrête .
dadadadadadadadadada .
arrête .
arrête aïe aïe aïe .
si cest vrai .
arrête .
hum regarde xxx .
arrête .
mais cest vrai .
tas vu yyy ?
oh .
tas vu yyy ?
tas vu faire yyy yyy ?
cest vrai .
ouais .
arrête arrête arrête .
non yyy .
mets comme ça .
non cest un policier .
et après faut apprendre yyy .
arrête .
oh cest HelloKitty .
tas vu fais ?
ton garçon il fait pas comme ça ?
oui .
arrête arrête arrête arrête .
cest pas beau HelloKitty .
arrête .
ah .
ø veux pas le bain .
oh non lui il est cest cest Peter .
tiens .
non .
comme ça avec les deux pieds .
xxx haut .
oui .
le garçons te est avec toi .
elle est pas belle .
il fait pas comme ça ?
elle est pas .
lautre garçon il fait pas comme ça .
oui .
mais jai pris ces ciseaux yyy de fille hein .
ah ah .
va pas va pas .
yyy papa .
beh non .
tas vu la yyy avec maman et yyy petit toutàlheure .
yyy papa .
miaou .
moi on dirait que je xxx .
cest vrai .
cest vrai cétait comme apéritif .
tu dis merci .
oui .
oui .
non reste avec moi .
lequel lapin .
la yyy enhaut .
cest .
non .
non .
la yyy enhaut .
non .
la yyy enhaut .
miamiam .
la yyy enhaut .
non .
non il reste avec moi .
la yyy enhaut .
il reste avec moi .
la yyy enhaut .
quoi ?
allez euh .
a yyy enhaut .
il reste avec moi .
a yyy enhaut .
Stéphane et Alice .
la yyy enhaut .
la yyy lest làhaut .
yyy y a y a la porte qui a xxx un gros ballon de spider .
maintenant il va pas Zorro yyy la deux Olivier .
a deux Olivier .
a yyy enhaut .
et chc et chclac .
mais cétait pas ça un artichaut .
et moi je suis Merlinlenchanteur .
yyy enhaut .
non .
la yyy enhaut .
y a pas deux Lili .
cétait un artichaut on mangeait avec .
la yyy enhaut .
çayest il a explosé .
et cest pour ça veut veut manger ai faim .
ma tête .
oui on trempe cest ça que xxx .
bah .
yyy trois ans .
toi tu es pas gentille yyy .
aïe ø peux pas .
oui mais cétait pas cétait pas ça un artichaut .
ah arrête .
parce que il pleuvait .
treize .
ə peux pas .
cest pas comme ça les artichauts cétait xxx .
arrête .
cest le canard .
arrête .
arrête .
oui .
cest moi .
ouais .
cest tout .
je mappelle Théophile .
dada .
cest musique cest musique dadadada .
cest pas bon .
cest le parapluie de maman .
je me baigne je me douche tout seul .
la musique yyy .
regarde yyy après fais comme ça .
y a même des tomates .
ai cassé .
euh non .
la balle la balle a balle .
après mets mets mon pied là .
là .
mais il avait pris mais il avait pris le mauve xxx .
la balle .
non cest moi cest moi cest moi .
oui je suis propre .
ø veux lavoir .
après ça me yyy .
oui y a des tomates .
voilà cest çayest .
a balle .
suis propre comme un caca .
le monsieur ja laissé yyy fait mal toutàlheure ja mis un grand pansement .
parce que on a heureusement quon a un sabre .
maman .
des poivrons .
surtout après on a .
yyy sais réparer le truc .
moi yyy ça sappelle baleine moi en canard .
rester bain .
maman .
ouais sur sa main grand grand pansement .
moi yyy pipi .
oui .
hum .
hé .
et moi veux cellelà .
cest moi je lai tordu très fort et ça cest cassé .
mais cest dur à faire ces avions hein .
ça va gros caca ?
hé moi je mappelle pas Merlinlenchanteur .
comme la fourchette hier .
a balle a balle .
cest xxx moi papa ?
ah moi suis pas Merlinlenchanteur .
la balle .
ouais un grand pansement .
crac crac .
oh .
moi veux faire une douche .
la balle .
ouais .
non cétait à lui .
pas bon .
ben cest et ben cest cest Simon .
non cest un gros mot ça .
toutàlheure ɔ le ɔ le ɔ le métro .
on les prend avec les doigts ?
la balle .
ouais .
ah cest trop chaud oups .
oh .
et il tire aussi .
ouh là .
ma balle .
a balle .
hé Simon cest euh cest ma avec ma maman hein .
wah .
ma balle moi .
ah jai plus le savon .
trop chaud .
veux attendre un petit peu quelle refroidit .
sais pas où il est .
ouais .
moi je suis avec Antoine .
vais attendre quelle refroidit .
trois ans et demi .
mais cest vrai hein .
oui yyy .
y a une petite fourmi .
oh .
oh xxx .
mais Simon cest un grand ten rappelles ?
euh non .
hé jai pas besoin de serviette .
oui .
avec Yvette .
ø veux faire de trottinette .
cest le nouveau style de Théophile il envoie tout balader tout balader .
ça va grosse caca ?
ø veux yyy .
yyy trésor .
je lai tuée .
ça va ou quoi caca ?
ja mis un peu de musique .
oui .
yyy après h entends rien .
de .
regarde elle bouge encore .
ça va Pauline ?
hé oui mais voulais pas dire mais mais voulais pas dire de ça moi .
j entends rien avec la musique .
daccord .
oh .
cest trop bien .
daccord .
non yyy yyy yyy h écoute pas la la musique .
mais que tu le connais .
hum .
oui elle sappelle Pauline Cordier .
ouais lécouter la musique des jouets comme ça .
non .
elle est dans ma classe .
yyy maman .
il sappelle yyy .
si y avait mes cousins .
tu as vu cest pas très pratique ce truc .
tu dis pas ça .
non in pas .
jai tiré .
moi jaime pas la musique .
oui .
non j en veux encore .
moi je sais faire les mieux que .
oui elle dit caca yyy .
oh oh .
et ben quand jai coupé je crois que je vais faire une super technique .
oui .
ai envie de a musique ou quoi .
la pelle .
ah .
encore ?
hé .
oh oh .
oui .
hé ouais .
berk .
ah xxx .
ai envie de faire ça .
tiens .
yyy non .
non .
Benjamin il dit caca aussi .
elle sait écrire que Théophile ?
cest drôle .
cest chaud .
veux faire de l musique avec lui .
cest drôle .
il veut pas .
ah .
milieu daccord .
de o .
voilà .
oui ah .
le h .
ə mets la musique comme .
oh .
un costume de pirate .
le e .
le gros pistolet o a pas la trouvé .
ah .
i .
yyy trouver là .
ça va yyy ?
un xxx .
une moto .
robot .
ah .
et toi ?
ai envie faire de la musique en piano comme comme ça .
drôle .
ah on fait quoi ?
non celuilà là .
ah .
et une moto une moto .
yyy de leau .
met .
on fait quoi là ?
euh .
ah .
ah .
ai envie de la musique .
si .
mais la moto là qui fait du bruit .
hé sais pas faire moi .
ça .
elle est où la trompette ?
papa .
non .
wouha ah .
fais quoi ?
ah il est pas beau .
mon mon petit cucul .
euh .
vais faire .
non veux montrer yyy xxx .
ah .
attendez .
mon tout petit cucul .
euh Saskia .
ah ai peur .
oh non .
moi Théophile .
ah ai peur .
oh .
nan la musique .
ɛ copains yyy .
t o ça fait Théophile .
poisson .
caca .
oh .
euh cest caca .
cest moi qui fais xxx .
non non .
ah regardez .
on a été voir yyy .
non pas de chapeau vert .
non veux pas .
la .
merci .
oh .
Mireille .
oh hé hé .
ah .
non .
ah .
Myriam .
non .
cest pas un coq .
ah aïe .
non .
stop .
euh maintenant yep .
aïe ça brûle .
yyy ici .
je le plie .
ça va être .
ai envie encore jouer avec lui .
je sais faire les fusées comme ça hein .
ouais avec de la semoule .
cest une Porsche .
froid .
mais cest froid .
xxx veux jouer .
enplus elle yyy .
ah yyy .
cest bien xxx .
non .
non .
non .
voilà je mai douché .
yyy encore tas vu elle sarrête toute seule .
encore va sarrêter .
yyy yyy yyy des endives .
moi .
ɛ va sarrêter .
papa .
là jai fait un phare .
moi .
Rémi .
un phare .
de Reda .
ha ha .
papa .
voilà .
xxx pirouette cacahuète pirouette cacahuète .
cest dabord moi .
mais xxx mais mais mais sauf que que ça a une aile .
beurk .
ah .
cest pas bon .
oh .
poivre .
beurk .
beurk .
cest pas bon .
ça cest quand on est yyy .
oh .
bark est pas bon .
berk .
mais là je peux pas .
parce que regarde .
et toi tes un tu fais un petit son .
ah .
ah .
ah beurk .
oh ben jai besoin de déplier du coup .
beurk .
du coup je .
ah .
là xxx .
yyy un ballon sauteur .
ben je veux lécrire après .
tas vu ai fait avec du pouce .
xxx mon prénom .
euh ouais .
sur euh sur ça .
ouh .
tu te rappelles moi étais tu te rappelles moi étais pas là hier .
ə vais le ranger là .
non on sort pas .
tu vas voir .
jai besoin des crayons .
mais oui .
regarde jen ai un petit peu .
là .
yyy des feutres ça .
jaime pas le visage .
moi cétait non plus là .
et après il va manger ça .
jétais chez yyy de caca .
de ce côté là .
des feutres .
non non non non non non non non non .
ouais .
que .
moi je veux le dessiner comme xxx en bleu .
yyy ça cest i va le manger .
oui joue dans bain .
ça va gros yyy ?
cest pas xxx cest un t .
à xxx bateau .
non cétait pas ça .
yyy ai dit ça va gros yyy .
oui .
oui .
bonne nuit .
crocodile cest pas un gros mot .
moi je suis le chef moi .
cest un piano cest pour ça .
moi je fais le o xxx écrire t o t o .
yyy cest le mot de crocodile .
tas vu ça ressemble à un gant .
je vois yyy jai vu ses dents .
cest le yyy cest le nom de le crocodile .
ici on fait t h .
vais taper sur lui .
il va dormir avec lui .
autant que de baisers .
tu fais un h .
cest le nom de le crocodile .
non .
moi je préfère comme ça mon prénom .
cest son prénom euh .
non .
hop .
non .
ça sappelle .
et après le h le p .
ah .
cest pas ça .
voilà .
bouh .
on met lappareilphoto .
le e .
là il est cassé le xxx .
moi veux faire un puzzle .
non .
non .
hou .
combien d étoiles dans le ciel ?
on peut plus le mettre .
oui .
combien de poissons dans la mer ?
ah .
autant que de baisers dans mon coeur d enfant .
t o h .
on peut en acheter un autre yyy .
làhaut ici veux faire un .
non .
autant que de baisers offerts à ma maman .
yyy je sais pas .
là ça fait Théophile .
ici veux ces puzzles .
cest la yyy cest cest .
un puzzle comme ça .
non ça .
yyy froid .
il tient pas encore .
ah ça ça ça non ça oui ça .
cest froid .
voilà .
cest un jeu très rigolo .
ah ouais .
je peux avoir encore une la pizza ?
hé berk .
ça cest cest yyy yyy yyy .
attrapé a pelle .
hou .
cest rigolo tu vas voir tu as vu cest comme ça .
hé berk .
hou .
jai faim moi .
si il manque des pièces .
voilà .
trop bien .
oh .
je peux avoir de la pizza ?
non .
il est pas compliqué maman .
ø veux pas .
oh cest trop bien .
ça cest pas beau .
oh .
non xxx .
et ça .
le suppositoire pour moi ?
une nageoire .
peux laver un petit peu .
vingt et un .
veux pas .
le p ?
arrête .
jai pas mis dans ses yeux .
laime pas .
cest pas une souris .
ouais .
arrête .
arrête .
non on est dix .
hé cest qui qui avait le le truc .
bah y a plus leau .
non faut pas le réveiller .
voilà des colliers à moi .
pour les policiers en fait .
faut pas le réveiller .
moi ai trouvé un un petit bout de truc .
y a pas leau .
Théophile Théophile ça fait trois syllabes .
mais avant il était yyy il est avant il était .
de quoi ?
faut pas le réveiller a piano chut .
oui .
de de ça .
il était accroché mais maintenant il il il sest cassé .
oh xxx .
du bois de ça .
je vais cassé sur lui .
ouais .
faut pas le réveiller .
allez xxx renverser .
ça vient de ça .
jai cassé sa main .
yyy yyy accroché poisson xxx .
vasy .
pas le réveiller .
hé hé cest mon poisson .
questce que tu fais .
faut pas le réveiller .
cest peutêtre que il sest cassé tout seul .
grosse ce poisson .
à moi veux chercher .
voilà tout ça .
ah zut .
faut pas le réveiller .
il fait quoi ?
ah xxx .
yyy par quelque chose .
pourquoi yyy pas le réveiller .
non xxx .
le i ?
hein euh .
a pas tête .
yyy veux à la pizza .
et un ballon tu as vu le ballon ?
ça se mange pas .
je veux faire yyy .
oh non non non non .
non non .
ça se mange pas ça ?
un hélicoptère .
je fais sans barre .
nan cest un sousmarin .
hé il est là .
je le mets sur Antoine .
oui .
est mon papa .
veux le manger .
je pose .
yyy un puzzle de quoi ?
veux le manger .
oui .
non xxx .
cest très bon .
làhaut ?
mon papa mon papa il me tenu .
cest très bon .
non ils sont enbas euh .
non non non yyy non non .
ouais .
cest dégoûtant ça vient là .
oh oui suis nu .
mais sans le i sans le .
yyy non non .
tout nu ouais .
ouais cest très bon .
oui .
mais parcontre y a de la courgette .
moi veux pêché Antoine .
de de elle .
avant y avait pas de courgettes .
de elle yyy un cadeau .
ah tu mas fait mal .
hé .
lest là .
yyy kik .
non .
ah moi veux pêcher ça .
ləl je sais le faire hein moi .
kiki .
oh oh .
il est là .
hop .
ah cest un dragon qui conduit au bateau .
oui clic clic .
oh oh oh .
non .
le e .
ah il monte il monte .
clic .
le bleu cest ici ?
non yyy maman .
clic clic .
le bleu il était ici le bleu .
clic hé .
regarde en fait regarde il va se xxx .
cest ici le bleu ?
moi je suis prêt pour apprendre larabe .
clic clic .
et viens Lili yyy on a faim .
daccord .
et vert ?
clic clic .
il croit que cest une pomme .
z ai faim .
et monter .
maintenant xxx .
veux bébé .
ouais .
et monter avec moi .
il est fou des pommes .
ici .
ouais xxx ici euh .
et yyy il va monter .
alors .
hum .
tas vu les fleurs ?
cest ici le vert ?
il pousse .
ah .
maman .
et tas vu la fleur ?
il est fou Antoine .
tas vu tu peux le faire a belle photo .
maman .
tu vas faire une photo peutêtre la fleur .
cest ici le vert ?
hamac il a dit on dirait .
hum hum .
ah oui ah oui vø fais pas sieste .
elle a dit oui maman .
questce quil fait xxx .
je crois que il a dit il voulait dire hamac .
beh moi le monsieur il a fait de a boutique il yyy fait ɛ̃ photo .
tu as vu ce quil fait .
attention je vais faire un avion .
et euh .
Charlotte est où Charlotte ?
et ici ?
hum .
cest ça aussi ?
regarde ce quil fait ah .
jai envie ma tétine .
Charlotte .
il fait comme moi .
tas vu ?
ouais .
et le rouge ici .
tas vu y a une voiture de course .
oui .
yyy y avait des affaires qui xxx comme ça .
elle est cassée la roue là .
ah moi veux nager xxx .
elle est où ?
et le rouge ici .
oui .
cest dommage .
voilà ai pas fini encore .
jai soif veux faire comme les canards .
elle est cassée .
hé cest une fusée spatiale .
ça va cest .
ah .
jadore les canards .
a marche .
oh non non non xxx .
xxx trouvé yyy yyy et que ça sen va .
tas vu ?
oh .
ohlàlà .
comme ça yyy on peut le bouger comme ça ça bouge .
oui a copine .
tas vu y a plus de colle .
on peut lenvoler comme ça .
moi suis une policier .
tas vu y a plus de roues .
suis policier moi .
tas vu y en yyy deux .
oh non cest pas une maîtresse .
comme ça et on peut lenvoler comme ça .
oui .
lai enlevé ça là .
non la faire senvoler .
non .
les policiers ils ont des colliers enplus .
tas vu il était enlevé .
une copine .
moi vais le faire euh comme ça habillé habillé yyy xxx .
ouais .
moi sais .
yyy zouh .
tas vu cellelà yyy .
ah bah oui .
yyy tarrose .
wahou .
pas une maîtresse .
xxx sur lui .
tu as vu cest les colliers de moi .
cest pas une maîtresse .
jai entendu parler .
cest ma pas quoi .
et cest wouh le toi tu es le policier et moi et et moi euh moi suis yyy yyy .
yyy deux trous .
cest moi yyy maîtresse .
oh jen ai mis deux .
cest ma maîtresse .
cest Charlotte .
Charlotte .
non toi tu es le policier aussi euh .
ø veux manger .
vais xxx .
oui .
avec moi .
tas vu yyy .
ouais claqué .
je peux avoir de la pizza ?
c oui .
tu crois quelle va faire une photo dessus la fleur ?
tas vu ɛ yyy bien yyy qui pique .
ah oui deux moi .
euh non .
ouais .
la fleur .
veux de la pizza .
claqué .
ouais .
Céline est où Céline ?
qqq ai mordu et il sest claqué .
oh y en a deux .
oui .
moi je sais nager .
oh tas vu tas vu y a un un yyy tas vu ça ressemble à un grand verre .
oui .
je veux la pizza là là là .
AnneLaure elle est où AnneLaure ?
il sait dire .
xxx tout manger jaime bien la pizza .
toutàlheure la dame a peut a peut pas donner un pot .
AnneLaure .
tous les deux .
il sait dire yyy .
et bah je sais faire létoiledemer .
grand grand .
Elodie est où Elodie ?
je sais je vais te la montrer toutàlheure .
de dormir .
toi tu vas prendre celuilà .
lui il boit xxx .
ça cest pour les plus grandes les plus petites soeurs .
tas vu ça ressemble à un yyy .
et Rose .
et cest pour les yyy hi .
oui .
il va pas en avoir yyy xxx .
nan il sait plus dire mon nom .
a jeune .
tas vu le pot le a dame al a dit oh non on peut pas prendre le le pot .
moi suis le policier avec ma maman .
il sait il sait dire .
jai oublié de faire un plier .
cest facile mon nom .
xxx pousse toi .
non toi tu es tu es le policier .
ouais .
celuilà il est cassé celuilà il est cassé .
hé xxx .
tas vu ça ressemble à lavion .
lai cogné .
tiens tiens ton collier de policier .
moi je mallonge dans le bain .
et il a fait il a fait .
cest dedans et y a un y a un avion .
oui de petite soeur .
on le filme ?
et le collier il est pas xxx .
non .
pourquoi ?
pas jaune .
ça cest le collier de pour papa .
ouais un avion .
pourquoi ?
y a pas une jaune .
et avec un crochet tap .
ça cest le collier pour papa .
y a pas une jaune .
y a un crochet là .
il est fou Antoine .
oh .
oh .
non .
hé yes .
ça cest le collier xxx .
oh .
du savon .
cest vrai xxx maman .
est pas jaune est bleue .
mais si on fait comme ça ?
ah .
oui il est policier aussi .
ah .
Jane .
regarde il sait mettre les pieds jusquà là .
oui .
je suis pas là .
maman .
ça fond du savon ?
et moi aussi jai grandi .
oui .
euh on va aller dans nos voitures .
wouha .
Charlotte est bleue .
maman .
ah sais pas venir à moi .
mais oui on va prendre des casquettes .
jaune .
ben y a eu .
il peut se relier avec une canneàpêche .
wouha .
il peut se tenir .
oui .
yes .
et ben y a eu le squelette .
les policiers ils ont des casquettes .
je vais manger parterre .
et avion il peut il peut senvoler avec son avion .
Charlotte est bleue .
maman .
je me fais même pas mal .
cest en anglais .
pas là comme maman .
ça fond .
ah .
tonton y a tonton tonton .
yyy trouver un avion peutêtre .
jai trouvé une pièce .
tu manges avec nous Lili ?
regarde vais jeter plouf .
jai écrasé une fourmi .
moi regarde .
tonton y a tonton .
où il est mais ?
deux .
oui mais quand il était dans le trou et ben ben ben il se cassait il se il il il yyy il monte et après il revient .
non je connais pas .
tonton .
je vais tout manger la pizza de papa .
et .
deux .
ma maman elle ma .
je lui laisse rien à manger rien rien rien .
et il se yyy il se retransforme .
tonton .
yyy tirent ils tirent aussi ils ont des pistolets .
comme ça il pourra pas grandir .
avec les deux lavion deux deux .
et Théophile ?
euh sur pas moi .
et bah regardez regardez comment je fais .
ouais .
questce quil tarrive xxx ?
moi je suis un policier déjà .
moi ai dit les deux .
regardez cequi vient .
oh .
et toi on va te mettre en prison .
oh xxx .
et après y a eu un loup qui le mangeait sa patte alors y a plus il sest cassé la tête alors et .
mais euh .
yyy thabiller .
mais non je veux faire ça attention .
tu as tiré sur nous .
fais rien .
pas où il est .
zə suis tout nu .
et ben tu te mets là .
oui y avait que la le dos qui était cassé et aussi la le le corps .
et ben regardez je vais me mettre dans leau .
suis suis tout nu moi .
vous avez vu jai nagé dans leau .
suis tout nu .
cest par le yyy sens qui veut aller .
suis tout nu .
si tu mas yyy .
non .
oui .
xxx cest nul .
ha ha .
il aime bien les courgettes Jérôme ?
on va te mettre en prison toi enplus .
moi je le garde pour papa .
oh .
une baguette magique .
vais le mettre ici comme .
ici .
je la déchire .
oh oh .
ouais xxx .
oui .
je casse tout tout tout .
redemander à la dame .
oui .
où il est le savon alors ?
oh oh y a une y a un truc qui me décolle avec .
hé hé hé .
parce que jaime pas .
à la dame hein .
oui tonton .
cétait une baguette magique et comme elle est pas belle .
hum .
oh .
voilà .
ouais je fais .
tu as vu la balle et la raquette .
elle est défait .
oh non .
il a pas fondu .
oh cétait là hop .
euh sans brassards .
non euh yyy moi veux jouer à mon puzzle .
javais fait yyy .
tas mis un verre .
ouais .
je sais comme il avait fait il avait fait .
dans la piscine je fais avec mes brassards mais là non .
ouais .
voum .
xxx je sais faire des super avions hop .
avait fait avant yyy .
ah .
hé .
et hop et hop .
hop .
et après y a écrit yyy .
hum .
bidon bidon .
dans le yyy .
non parce que on n est pas .
là .
des xxx .
voilà .
oui me monte .
maintenant le neuf .
regarde moi ça .
on n est on n est pas dans la piscine cest quand on est dans la piscine .
cest difficile le neuf ouah .
ah .
oui .
attends Sarah moi jveux faire .
on a joué à des yyy .
ouais ça xxx .
ouais .
ah jai pas trouvé .
cest quoi euh ?
regarde .
tas vu yyy ressemble le yyy tas vu yyy ressemble le même nous .
mais toi tu es grande et et moi je suis grand mais je peux quandmême .
oui .
cest un jeu de moi .
y a mon tonton .
je crois .
regarde je me mets comme ça .
de le .
je vais faire un truc .
je nage .
de le poivre .
ouais .
mon tonton Gilles .
je nage autour .
faut chercher partout xxx .
mais je crois que cest une pizza .
ah le savon .
oui .
mon savon .
tu tu essayes aller juste ici .
de des cacas .
Gilles .
ah y a un tigre y a un tigre xxx .
oh oh oh oh oh oh .
oh .
des frites .
aujourdhui y a des nuages .
on fait avec ses bras aussi .
je trouve pas xxx je cherche .
cest Gilles .
y a quoi aussi avec la pizza ?
cest ça les nuages .
et tu fais avec tes bras euh .
y a que de la pizza ?
un petit pied d Antoine .
tonton Gilles .
je croyais que cétait le savon cest un petit pied d Antoine .
ai plus de courgettes .
xxx mouillé .
yyy sais pas habiller moi .
moi jai envie de faire un caca .
et moi je veux le faire Sarah .
ouais .
ai plus de courgettes .
madame Sarah .
et moi veux de la pizza vous savez .
cest moi le préféré que jadore le ketchup .
les nuages ils euh il pleut il pleut .
oui .
jai envie de la encore de la pizza .
apportent la pluie .
pardon .
jen veux plus .
nan xxx .
regarde comment je fais .
et moi aussi jadore le plus de ketchup .
quoi ?
moi je vais faire quelque chose .
a fête ?
moi jai presque fini sa sa tartine en caca .
quand on était dehors yyy il pleut ?
xxx ah .
nan ça va .
Jérôme il aime bien les courgettes aussi ?
oui jai tout soufflé tout .
voiture .
oui non ?
xxx ta serviette ?
ouh .
wouha .
quand on quand on était dehors il pleuvait ?
oh ai vu .
ah .
non .
tu as vu il il a il a fait comme un ballon de foot .
tout tout tout tout tout avant que Sarah elle arrive .
ah ouais .
non Antoine il adore le taboulé les pâtes .
moi mets tout seul .
cest moi qui les a mis .
moi jai mis plein de choses xxx .
hier hier cest hier .
mouais .
non non cétait pas .
arrive pas .
ça va être yyy rater .
veux te yyy ma serviette .
si .
hé hé hé moi veux le faire Sarah .
cétait pas son anniversaire .
oui a on met les capuches à les manteaux .
ouais .
regardez .
et ben moi aussi jai pas fait depuis toutàlheure .
un bout juste un bout .
cest pas bon cest pas bon cest pas bon cest pas bon .
mais y a son bec .
non .
tas vu yyy je ten donner un bout là .
pas beau cest pas beau cest pas beau .
euh non .
pas de cadeaux rien .
cest pas beau .
cest un avion mais mais sauf que que que à lécole on en fait hein .
cest ma maman .
cest pas beau .
ouais .
et Lili ɑ̃ veut ?
on sait pas le faire nous on sait pas quoi on fait .
jai pris tout les cadeaux de elle .
cest pas beau .
si .
hein tu as vu ?
on a on a interdit on n a pas le droit de prendre des avions .
jai pris .
un petit .
tiens .
pourquoi ?
oh non moi jarrive pas .
moi tu savais voulais le le lapin rose .
il était tout yyy .
yyy cest pour toi .
mi mains ?
il était euh rose rose je le voulais .
cest pas yyy .
et Sarah sa maman elle ma dit que je voulais je voulais .
yyy pas le prendre .
donne moi un bout de pizza sinon je je te casse en petites pièces .
tu peux me le redéfaire mon le puzzle ?
non moi je préfère que cest ma maman .
peux y aller ?
non je crois yyy pas faire des avions .
des fleurs de yyy .
cest là ?
regarde .
euh non .
des fleurs de yyy .
regardez .
mon mon savon cest celuilà .
regardez .
caca .
il est vert .
comme yyy comme yyy .
caca .
hé moi veux le faire Sarah .
le homard .
appareil .
et tu peux me les .
caca .
nous tu sais on a mangé un homard .
non ça cest les trucs moi .
yyy avec lavion .
enplus tous les boîtes tous les jouets enplus .
moi veux me mettre dans leau veux faire un truc .
oui .
ah si .
je me mets dans leau .
oui .
cest pas des légumes ça .
veux me mettre tout dans leau .
et y a un avion avec Woody avec yyy deux .
pourquoi les copains habillent ?
non cest ici cest ici cest ici euh .
oui cest un faux .
non cest pas des légumes ça .
pourquoi mentraîne .
jai pris une bonne mine .
caca .
cest yyy Antoine euh .
quand quand on nage on dit une bonne mine .
maman viens voir .
si cest yyy .
vacances .
ah raté .
ouais .
cétait un vrai .
ø peux le regarder le film des avec Yanou .
maman viens voir yyy grand coup .
pourquoi ?
euh ouais .
parce que .
jai appris tout seul .
oui il est mort .
ça cest quoi cest un lapinou ?
une bonne mine .
ah pourquoi ?
cest un lapinou de qui ?
maintenant on peut le manger .
yyy Lili viens voir .
ouais .
parceque parce que moi jaime .
moi aussi jai envie de .
pourquoi ?
maintenant il est cassé ?
goûter .
Yanou .
non .
moi jen veux une jen ai pas goûter .
pourquoi ?
oh non .
oh il a .
et après il est tourné son ventre son cucul .
moi jaime pas le jaime pas le centre de loisirs .
habiller .
non il a dit yyy .
mais cest pas une bêtise .
tourné le cucul .
tourné le cucul .
ah non non non non non .
oui lécole jadore mais mais moi jaime pas le le centre de loisirs .
ah non .
alors alors maman alors maman alors maman .
comme tétine .
maman en fait .
alors maman alors maman .
maman maman en fait tu avant tu .
non pas droit .
voilà je tai collé un truc .
en fait tu croyais que ça piquait pas en fait ils ont ils ont tu croyais que ils avaient enlevé les pinces et ils ont pas enlevé les pinces .
cest pas une crème magique .
hé moi hé hé moi je veux le faire .
oui avant .
yyy il yyy il peut le montrer mon Kirikou de ma maison .
non non non non non .
parce que ø veux pas .
moi jattends depuis deux heures .
xxx prendre .
non .
la crème de maman elle est pas belle .
il veut la xxx .
ah non non non .
hé tu mas pas vu .
cest à moi ?
oh non .
tu as pas vu mon rebond .
ouais le cadeau .
pourquoi pourquoi tu y vas encore ?
regarde .
hum .
cest pour moi ?
xxx arrête arrête arrête .
hə pourrais le refaire ?
yyy la caméra .
oh oui yyy veux ça .
ai assez mangé .
ah .
oh oh .
ouh .
ouais veux regarder yyy lavion lavion avec avec Woody .
jai mangé un poulet .
oh .
ouais .
bah .
ouais .
non .
ah ouais .
hé moi veux le faire hé .
bah .
aïe .
je peux pas le faire .
non .
regarde je vais faire un truc nouveau .
ouais des pastas .
regarde y a trop y a trop de savon dedans .
yyy hi hi hé arrête .
he assez mangé .
arrête arrête arrête .
je vais me mettre comme ça .
cétait aujourdhui hə crois .
des pâtes .
après ça fait du lait on dirait .
veux regarder un film .
ouais .
avec Woody avec de lavion .
on dirait que ça fait du lait .
cétait à lescalier que h étais avec toi avant de partir à au centredeloisirs .
mais cest des pâtes .
et je peux essayer ?
ouais on va dire que cest un gâteau .
yyy lallumer ?
regarde moi veux sauter encore .
oui mais mais moi jaime pas le centre loisirs .
ouais .
attacher ballon .
regarde le ballon .
cest comme ça quatre pattes .
regarde .
un ballon .
parce que cest tout ça .
cest comme ça .
il manque du choco .
cest qui va me mettre le film avec Woody avec de lavion .
de langlais .
non veux jouer à ça euh .
cest bien aussi les vacances .
oui .
ah oui .
je mai même pas fait mal hein .
non .
moi je peux en avoir oh .
et ben moi je vais faire un ordinateur là .
jai envie regarder un film .
oui .
ah jai vu un petit pirate .
voilà tout ça de .
siilteplaît .
wa .
à la grève de lécole .
envie regarder un film .
berk .
ça cest un pirate pas gentille .
regarde h ai h ai lancé très làhaut .
ça vole .
ai envie .
oh oh .
ça cest un pirate pas gentil ça .
ça cest un pirate pas gentil .
merci .
et paf .
mais là je fais un ordinateur .
yyy envie .
mais sauf que jai besoin de souris .
oui .
non .
il a il est pas allé sur mon Antoine .
Antoine il adore leau .
moi veux jouer à ça moi vais faire .
là .
non jai tout mangé .
veux hélicoptère .
tu peux faire ça .
ils ont yyy yyy se baigner .
quatre quatre .
chacun à son tour son yyy .
mais elle sappelle Kiki .
le quatre quatre .
ah hé hé .
là là les livres tas vu y a des livres là .
sur le pont d Avignon .
oui Kiki cest une elle .
ah tu as tu as un artichaut .
on y roule xxx .
non .
ah yyy ai trouvé jai trouvé jai trouvé les mêmes jai trouvé .
ah en fait tu as un artichaut mais cest un poulet on dirait .
je sais pas .
hum le hélicoptère .
comme moi .
va voir .
dans le bois il y aurait de la xxx .
ouais jai trouvé les mêmes jai trouvé les mêmes alors je les prends .
tu lamènes pas ta à ta maison .
et tu en as un tout petit poulet .
non .
lui il est pas beau ce ballon .
non .
hé ?
ah non .
je vais te le faire voir .
xxx quoi .
estce que tu voudrais passer parlà ?
xxx pour les abricots .
tas vu y a deux trois tas vu il y a deux yyy ?
tu veux faire .
regarde .
y a deux tas vu y a deux .
mais moi aussi je le mets hein .
fais quoi .
mais questce que tu pourrais men fabriquer une .
tout xxx .
hop .
fait quoi li quatre quatre .
moi je prends moi yyy prends les abricots .
et un fil .
et et toi tac .
y en a deux tu as vu y en a deux maman .
ballon .
peux le prendre ?
oh et moi .
moi yyy prends les les .
regarde .
et xxx mais comme ça comme ça on voit bien le le dessin .
et celuilà y a un bateau dedans ?
merci .
oh xxx .
moi je prends les abricots .
papa ?
jai mangé .
et et comme ça on voit le la souris et on la fait et on laccroche on on laccroche là .
tu as vu comment jai fait .
eh y a pas lumière .
lest là .
ah y a pas lumière .
ouais jə lai en deux tas vu en deux .
pas gentils .
ah y a pas lumière là .
hé yyy ai mis une avec qui se cache .
papa ?
tas vu ça cest un un un yyy yyy .
la yyy y a pas lumière .
attends moi veux faire le .
ça métonne de faire des bêtises .
oui .
hé moi je lai fait pas deux déjà .
papa ?
oui y a pas de y a pas le avion dedans lui .
mais mais attends mais mais non .
yyy tourne .
tu vas le faire yyy quand je jaura fini .
y a une guitare .
moi je vais faire encore le pont regardez comment je fais .
attraper .
oh tas vu il y a cest a ressemble yyy yyy Woody .
attraper .
non .
se sappelle Woody .
un requin .
un peignoir xxx la un peignoir .
Woody .
va attaquer a tonton .
attaque .
yyy mais faut la couper maman .
ah il est làhaut .
mais avec le couteau .
ouais .
estce que tu veux me faire une souris là ?
oui .
il làhaut .
ça cest .
il joue avec sa avec sa .
flamand rose .
avec avec papa alors .
non il est pas trop petit celuilà .
et ça ?
une souris d ordinateur .
demande demande à papa .
moi je sors non ?
de a guitare .
papa xxx .
yyy y a un y a un Woody il va venir à la maison maison en vrai ?
oui cest .
regardez moi .
et moi nous on a une super idée parce quon on met ça sur yyy .
attrape .
ɑ̃ le film il peut il peut .
même pas mal .
oui .
ah euh pour moi .
cest xxx .
veut le .
tas vu il sait jouer .
elle a un modèle .
tu as vu comment tu fais ?
oh cest quoi ?
ah .
tas vu ça se ressemble Woody tas vu il ressemble son nom de Woody .
il est yyy voilà .
papa .
baleine .
et moi aussi .
papa .
tas vu sur sa guitare ?
oh moi jai même pas peur .
oui au milieu .
comme ça yyy sur tapis .
je peux avoir de la pizza ?
yyy dodo .
yyy ai trouvé .
mais xxx moi .
ah .
mais moi je .
attrape .
oh .
yyy ai trouvé cheval .
yyy attrape .
xxx on a tout mouillé .
allez .
et ben regardez ben regardez ben regardez vais prendre un verre des verres parce que si je me fais mal .
allez moi .
cheval .
il est tout petit hein .
on veut prendre des verres alors .
ah attrape .
heu .
tas vu cest sa guitare là .
non cest du poulet .
ça aussi on me met sur la capuche .
faut .
cest quand on regardait des xxx .
quand je prends des verres cest xxx je me mets ici .
ouais et pirate .
ah ah allez devant .
cest xxx me pousser .
tas vu là aussi .
cest vrai cest quand on regardait des dessins des dessinsanimés .
ah .
ah ah oh .
tas vu avec yyy il est où son chapeau ?
estce que tu peux .
si .
di lit du bébé .
et pourquoi jai pas de pizza .
estce que tu peux demander à ma maman comment je fais ça ?
amstramgram .
moi je veux avoir de la pizza .
euh comme je fais euh comme ça comme xxx .
tas vu y a plus .
pas droit .
regarde mon chausson .
yyy ai fais tomber ça moi .
y a plus regardez .
Buzléclair il va faire une bagarre il va le taper .
mais jai pas de pizza .
attends .
là .
estce que quelquun peut me le le scotcher la souris .
eh tu as vu ça ça fait peur parcontre .
cest toi qui va xxx .
il a cassé Woody .
mais jen ai pas eu là à mon assiette .
non avec ça .
regarde comment tu fais .
tu mets le pied là .
oui ça pique .
ah .
avec ça .
ouh la la cest cest pas le yyy de Buz ça là .
wouha .
mais yyy dessiner la souris .
là cest y a pas .
avec ça avec ça .
mon épée de très grand .
cest pas une boule de feu ça .
avec une main .
oui .
là .
ah oh elle yyy oh elle a plus de piles .
ça .
oh tas vu sa fait de a lumière .
ah ouais mais cest vrai xxx .
mais avec ça aussi .
attends je vais te la couper .
ça yyy de rien .
yyy appuie sur lbouton .
ah .
il fait te peur .
attends je veux te la couper maman .
quetzal .
regardez jeu .
cest trop bien .
vache .
et .
je vais essayer .
décoller .
attends attends y a un truc derrière .
veux voir questce que cest .
voili .
voilà .
cest un cadeau .
Antoine .
ah cest xxx .
oh .
écarte toi .
tu vois questce que cest ça ?
xxx pourquoi on appelle ça clavier ?
regarde .
attraper .
iguane .
cest une grenouille .
des petits trucs .
attrape .
ah .
alors le coupe ça .
je refais un petit truc un épée .
euh euh .
mais jai pas de ciseaux .
cest un garage .
arrête hélicoptère .
regarde é gros bateau .
arrête .
ouais .
bah regarde .
arrête et moi .
cétait avec le HelloKitty .
ah .
là .
cest un garage .
boum .
pourquoi cest des HelloKitty ?
non range pas .
hé .
ça vient de de yyy .
euh .
on range pas .
cest pour faire un train .
non .
cest une renne de de .
maman .
attrape attraper pas yyy ouah ah .
peutêtre on va voir .
hé maman .
cest une renne de un PèreNoël .
ah attrape .
tu vas voir ça cest voilà nu même .
maman .
de un traîneau .
ah .
ah ouais il se tombe .
hé on voit la même vis comme ça .
et ah .
maman .
et aussi y en a un autre tu en as aussi un autre .
et à moi yyy .
maman maman maman regarde comment je fais le pont .
voit le même .
tu as vu tu as vu y a des éléphants dessus .
tas vu papa il a le même de moi .
et regardez comment je fais .
yyy le même .
mais quand on regardait des dessinsanimés .
papa .
yyy vais alors je vais donner à Wata .
wouha cest très dur de faire ça .
ouais .
regarde on a cassé .
parce que cest cest cest sa photo alors .
regarde plus quun bout .
ouais .
si .
alors je lui donne .
cest papa .
moi jarrive enplus .
regarde papa .
tiens wata tiens cest ta photo .
oui .
voilà jai donné .
estce quon peut voir ce quil y .
et ben et ben on essaye la taille ?
je range ça .
avec maman .
jai donné sa photo .
mais il est tout petit .
ya y a xxx comme ça et il le pousse .
papa regarde ce quon a fait .
yyy lui il va xxx .
xxx on essaye .
attendez .
tiens papa .
regarde ce quon a fait papa .
cétait sa photo .
attendez un peu celui qui yyy regardez .
tiens tonton .
regarde .
cest ma fourchette .
lest tout petit .
ouais .
ah .
yyy lai vu cétait panda .
il peut pas .
non cest pas de sabre .
ma maman a dit oui .
tiens oh .
y a pas de missile .
hé tiens tiens tiens .
peutêtre cest celuilà i peut .
vais attraper .
oh non .
vais attraper .
tu as peur .
il peut pas .
moi yyy joue avec ça moi .
vais attraper .
vous voyez je connais ça .
ah ah ah .
je le connais lordinateur de Sarah .
regarde maman comme fais .
il peut pas tirer tas vu ?
lattrape .
hé la petit yyy .
ah .
on n a plus que ça on n a plus que ça .
yyy missile .
regardez comment je fais ça .
petite yyy .
han ai trouvé la tortue .
ah il est tombé .
maintenant veux .
et ta photo .
tu essayes tu essayes de passer endessous de mon pont ?
et oui xxx .
boum yyy là cest bon tu peux oh là .
non on range pas .
ah .
ranger pas .
ai trouvé un autre .
pan .
oui .
pas encore .
jai plus faim .
xxx encore .
il va avec lautre .
tu veux que xxx mon peignoir .
pan .
on va lappelle un pont .
ouais .
tu as vu on veut lancer un missile .
jai plus faim .
boum .
le pont .
cest moi .
moi vais xxx .
yyy tue lavion .
non .
ai fini de ranger .
sur Antoine .
pan .
non non xxx je veux les xxx .
yyy locomotive .
heu .
estce que tu voudrais passer endessous de mon pont ?
dauphin comme moi .
ça ça va dans dans mon dragon .
ki est mort .
cest dans le dragon xxx .
les petits gâteaux au chocolat .
à lui xxx .
pan .
cest encore plus fort que vous .
le quetzal .
en bonhomme là .
la dame à a Atlantide .
tu peux le mettre là ?
où il est où elle est ma télécommande de ça ?
ouais .
tu sais accrocher .
ça .
cest encore plus fort .
non .
oui .
la dame a Atlantide .
regarde cest xxx .
en fait quand on se met pas quand on se met pas là sinon on peut tomber .
non .
maman ?
bouh .
ils sont là .
papa où elle est la télécommande de de ma voiture là ?
papa papa .
non cest pas grave aïe .
on se met que là .
non .
non cest pas le quetzal .
ouais .
de la bleue .
aïe .
y a une une grande boule de feu là où elle vit yyy mon papa .
xxx tu te rappelles ?
tu avais dit quand xxx dessert .
oui .
girafe .
mais elle est pas là .
ouais .
cest Kida .
oui .
non cétait xxx .
plouf .
en fait tu mets des mains les pieds là et les mains là .
ouais .
moi hə voulais ranger .
la vois plus .
tu as vu yyy ?
ça cest .
tu vois comment .
ah peutêtre là .
jaime bien ceuxlà .
alors .
Kida j ai dit .
maintenant y a quoi ?
y a rien .
maintenant cest quoi ?
ah vais jeter tous .
ah ah tas vu l est coincé sur le doigt .
hé il manque une .
ouais .
des BN .
j ai enlevé yyy oh cest quoi ça yyy zə vois rien .
cétait yyy une boîte à cadeaux .
maintenant on va faire comme ça regardez .
Sarah .
comme ça j avais montré à papa tas vu j avais montré .
cest à moi maintenant .
à cadeau à Antoine .
on on la déjà vu ça ?
oui .
y avait un nounours .
ouais .
un nounours il sappelait xxx .
et maintenant à moi Sarah .
moi cest mon invité .
cest moi .
Sarah ?
toutàlheure on met comment ça .
xxx bien dire ici .
hé .
veux faire comme ça .
xxx jouer avec moi .
moi je xxx .
tu peux maider un petit peu ?
ouais .
toi tu joues avec moi alors .
oui .
yyy regardez regardez .
il a pas mangé .
yyy yyy yyy yyy avec les legos .
moi veux faire avec avec toi .
et on coupe on coupe on coupe xxx .
sur la tête boum ah .
oh cest un yyy .
veux .
fleur fleur fleur .
ça vient de lavion .
papa jai besoin de toi .
bleu .
yyy louvrir .
ai trouvé fleur moi .
il était cassé .
regarde cest eux les petits gâteaux là .
oh ça sest cassé là .
sont ronds même .
alors cest celuilà .
mais mais jai xxx .
il peut pas il est trop petit .
sont même en rond .
ah oui .
oui .
tas vu tas vu ?
merci merci merci .
peutêtre y a ses roues ?
parce que hə casse .
oh je je mai griffé la dent .
attends tu les déchires pas .
mais on peut les refaire .
cest très dur à faire ça .
yyy là .
estce que maman tu sais faire ça ?
regarde maman maman .
on peut quandmême les casser .
regarde maman .
tout ça yyy tu sais avec un vis .
quand tu vas quand tu vas aller y aller dans ton bain tu essayes faire le pont comme .
cest quoi avec les yyy xxx .
oh jai un yyy .
xxx demander faire ça là .
maintenant on met un .
də crois də crois ouais ça va pas marcher .
ça là .
mais .
boum .
et après à moi .
xxx des des petits cochons .
ça sappelle des .
mais on n a pas le droit aller sur Sarah .
cest comme ça quon met le pyjama .
quoi ?
oh .
tas vu yyy tas vu lest tombé dedans le tas vu il est tombé .
non cest cest cest cest un pont .
euh .
sinon ça fait mal .
mais y en a là .
et là y a un oiseau .
euh yyy .
alors .
mais mais comme mais xxx .
oh oh yyy .
hein ?
alors cest toi qui le prend .
et y a une boule aussi .
déjà cest xxx déjà déjà déjà elle peut monter sur moi hein si elle veut .
cest yyy lai trouvé .
alors xxx .
aussi y a une boule .
et enplus .
non ils lont fait .
là cest quoi ?
mais on la pas .
oh .
tiens .
enplus elle se plie .
joues avec moi ici ?
hə vais le dire à maman .
non cest pas dangereux .
ça ressemble papillon tas vu ?
parce que yyy a ça .
ah .
jouer avec ça .
et ceux au chocolat il a .
xxx ça moi .
ça peut se .
il a xxx .
mais mais mais mais mais tu sais veux encore le faire ça .
ça cest .
tu as vu il aime bien xxx le chocolat .
tas vu y a un ballon de coeur .
un grand cri .
regardez jai un grand cri .
mais après je voudrais en reprendre un autre .
ai plein de boutons moi .
alors ça cest une xxx des étoiles .
yyy il est où ?
en ai plein xxx .
ohlàlà cest un grand cri .
ai trouvé les policiers .
oh .
mais attends .
ils sont trop bons .
on aura besoin encore du scotch .
jai trouvé des policiers .
des gros policiers xxx .
jai mangé de la viande .
ouais .
le coin .
tu sais que parfois on aura encore besoin du scotch parce que on va coller à celui dessus .
la viande .
ouais les fleurs les fleurs des fleurs .
goûte goûte cest trop bon .
non pas des légumes .
des yyy des yyy .
papa .
non .
tu en prendras comme ça ?
oui faut trouver des .
oh regardez .
je me rappelle pas .
mon tableau qui est pas bien effacé .
le policier .
du riz .
policier .
alors ceuxlà .
regarde cest un canard .
oui .
alors je dessine un gros yyy .
tu sais faire ?
euh des yyy .
euh cinq deux .
oui comme les lettres de de Sarah .
des castagnettes des yyy .
non cest pas cinq deux .
je vais en prendre un autre toutes façons .
jen ai d autres .
et ça cest six ?
mais mais mais moi jai au repas jai pris des yaourts .
hé je sais pas faire les yyy .
on a xxx .
tiens .
soit alors on le met avec les tomates .
jaime bien ces yaourts .
le même .
oh non jai peur .
euh .
non h en ai vu à yyy à un spectacle .
une deux trois sept .
mais sauf quil est petit .
jai fait une grosse baleine là .
à spectacle .
là là là cest petit .
MadameCouleur .
ouais .
une .
ouais .
ah oui oui oui larrosoir .
non cest pas moi .
quatre y en a .
et un bonbon des bonbons des bonbons pour moi .
si je le fais tomber je vais le mettre sur Sarah .
moi jaura besoin de mon ordinateur à la maison alors je lemmènera à ma maison .
ça avec celuilà .
à lécole .
non yyy sais pas les chiffres .
avec celuilà ?
bah en fait Sarah elle en a pas elle .
ouais .
ah je vois le petit bonhomme .
euh .
mais je sais pas lhistoire .
mais regardez il est là le xxx .
oh bah un avion .
non cest moi yyy le fais .
si cest rigolo .
deux trois six cinq deux et trois et sept et deux et yyy .
non a rien .
un mystère ?
elle a que Delphine et François hein .
oui cétait une fille .
alors euh .
sais pas .
euh deux trois six zéro .
une grande dame .
oui .
maman xxx .
non jarrête pas moi .
y en a zéro .
yyy faisait de la peinture .
regarde ya ya y a du vin cest comme cest pas comme ça la boîte de vin .
non cest pas mais cest pas le même parce que .
mais moi je vais jaura à noël mais mais sauf quà noël mais jaura lordinateur mais mais lordinateur il va avoir du feu et y aura spider noir dessus .
treize non y en a treize treize .
mais y avait la y avait une dame mais ya et elle faisait de la peinture et elle elle a pris une pomme bleue et elle a dessiné .
ouais .
mais il veut prendre encore mes gâteaux .
hé hé hé .
et yyy et yyy yyy yyy et après yyy a la pris et a la pas a la pas vu elle .
et y aura spider rouge .
nimportequoi .
ça va gros yyy caca ?
tu as lui il en a déjà eu je te redonne je lui en redonne un autre pas un autre parce que sinon y en aura plus .
euh deux .
euh cest MadameCouleur .
aussi y a du feu aussi aussi y a du feu du feu .
papa .
y en avait trois .
vous êtes pas gentils .
non .
hum yyy .
cest pas une plus forte cest une dame .
ah ouais veux les oiseaux comme ça yyy les veux .
alors vous les mets àcôté de vous .
cest une fille .
trois sept deux .
jen ai déjà un moi .
tenez .
elle est grande .
un deux trois sept et huit .
elles pas ont pas la même taille .
ah .
un deux trois yyy un deux trois yyy .
non .
ai trouvé yyy à mon prénom alors .
estce quon peut jouer à ce jeu ?
ah xxx tu dois pas le prendre Antoine .
yyy dans ma figure .
y en a presque rien y en aura plus .
cest un jeu à .
arrête .
ah jai lancé ça .
ouh tu veux ton yyy yyy yyy ?
xxx yyy yyy tous les comme ça quoi ?
quoi ?
ça ça fait doucement .
yyy tu sais ça ça regarde ça ça fait .
non regarde cest pas dur .
xxx la souris là .
tu es pas gentille .
hé .
oh .
cest toi .
poum .
jai mal au dos .
ouais je lance .
faut le couper lui .
oh cest rigolo Sarah .
moi hə croyais cest comme mon ballonsauteur .
xxx ouais yyy .
maman le le jeu estce quon peut jouer à ça ?
hə sauteur vais te montrer .
parce que xxx .
il est où il est où ?
euh oui .
non ?
ah .
oui .
maman on peut jouer à ça ?
ouais on peut jouer avec lui .
ah ouais xxx .
maman peut jouer à ça ?
veux voir .
mais ça va mais ça va mais ça fait très vite hein .
il est où ?
oh yyy peux pas .
mais avec toi .
xxx ranger .
toc toc toc monsieur pouce es tu là ?
ça fait .
yyy doudou .
doudou doudou cest doudou xxx .
en ai assez .
ben non cest pas yyy .
non .
ouh cest à maman cest à maman ouh .
oh .
pourquoi papa il il prend pas sur tes genoux ?
yyy y a pas ça monsieur pouce .
ouais .
ouais bravo .
alors maman elle est fan ?
toc toc toc monsieur pouce es tu là ?
maman ça me fatigue un peu .
yyy faut faut retrouver chiffres .
hum .
maman moi je suis suis fatigué .
yyy yyy yyy là .
comment tu fais pour faire des souris .
suis un peu fatigué de de ranger les legos .
au dos .
je le je le ramasse .
au clair de la lune mon ami Pierrot .
et si tu me faisais un dessin sur spider ?
elle elle a pas envie .
ta plume .
suis fatigué .
écrire a mot .
estce que Sarah tu pourrais me faire un dessin sur spider ?
hé moi je veux y aller sur tes genoux .
trois .
wou hou .
wou hou .
ma chandelle morte .
de feu .
en fait faut faire la même truc .
xxx sur ta place .
moi ta porte .
ah .
Dieu .
euh non .
un genou .
hé cest quoi ce verre ?
je peux le manger .
tu connais ça ça sappelle .
ça ma piqué .
celuici .
lui il sappelle yyy .
lui il sappelle yyy comment .
tu as vu lui www tu as vu lui ?
lui il sappelait yyy yyy lui .
oui .
cest lui xxx il a des yeux xxx .
fait pipi fait pipi .
lui il sappelle comment ?
cest un crayon avec deux yyy .
BipBip xxx .
you hou .
mais tu as pris de de leau qui pique .
parce que .
tu connais BipBip et Coyotte ?
je marche vite .
parce que il a des toiles et enplus il il peut attaquer Octopus .
tu peux louvrir ?
veux le mettre dedans .
non quand je serai grand je serai Spider rouge .
moi jai gagné trois yyy .
tu as vu une voiture de benben .
oui cest mon papa .
ben je sais pas .
un gâteau anniversaire .
non .
et .
un gâteau anniversaire cest un gâteau anniversaire aujourdhui cest mon anniversaire .
oui .
dans le trou là .
mais sauf que jai un petit peu peur quand je vole .
ouais .
jadore les six .
hé lui il veut tomber là .
hé maman maman maman .
vous savez pourquoi jai peur ?
euh des cacas des cacas prout .
maman maman maman ?
parce que moi je jai jai peur de tomber .
non .
maman regarde .
moi je veux vous jeter à la poubelle .
questce que tu as là ?
oui .
et sinon je veux je veux vous écraser en deux .
et tu as vu il est mignon lui .
et veux vous couper les les les jambes et les pieds et aussi tes bras et ton ventre et ton cou .
cest un petit chat .
moi je suis xxx .
et veux couper même Sarah .
qui sappelle .
qui sappelle euh je sais pas .
maintenant je veux plus vous voir .
il est tout noir .
estce que tu pourrais me faire un dessin de spider ?
et y a un cul enplus dans lui .
déshabiller .
toutlemonde veut écraser toutlemonde .
euh yyy peutêtre .
on yyy petit chat peutêtre .
alors demande à ta maman de le faire .
je vais tirer tes cheveux .
et sinon je mets plein de Kaplas .
oui oui il sappelle un chat .
maintenant jen mets plein .
un yyy .
jusque xxx .
alors on le jette sur le frère Antoine .
euh oui on a sapin .
cest un autre Eric ?
mais jai envie que quelquun me le fais hein .
euh dans nous dans de dans dans dans la maison dans dans dehors .
waw .
dehors .
de la contrebasse ?
parce que comme Lili .
oh on dirait cest une soucoupe volante .
et ça sappelle xxx .
ouais .
ou sinon je vous jette à la poubelle .
on essaye taper jusquà jusque on dit .
moi je vais me mettre de xxx yyy .
oui mais mais mais tu coupes pas là .
non .
ah .
de la contrebasse .
nan .
ouais .
le a .
tu arrêtes xxx arrête yyy .
allez on rejoue .
ouais .
mais en petite lettre ?
euh cest Karinette .
attention .
estce quon va encore jouer ?
tu es pas gentille .
elle est là .
regarde xxx .
tu veux je te fais ça aussi ?
xxx quel jeu ?
regarde jai fait moi .
elle est là .
oh .
dix huit mois .
mais noir xxx hein .
maintenant on fait quoi comme jeu maintenant .
ce cadeau est pour moi euh .
voilà tantpis pour toi .
tu veux je te fais ça Antoine aussi tu veux te fais ça .
comme ça retour .
quatre ans .
je veux plus te voir .
et blanc blanc .
ah wahou ce quil a fait .
et xxx si tu veux on lécrase .
des crottes de merde de verdeterre .
mais estce que tu as du blanc Sarah ?
je veux plus te voir .
mais il sait pas yyy .
je veux plus je veux voir personne .
un yyy yyy yyy yyy .
veux voir que papa et que Antoine .
moi je sais .
et veux même técraser vais te casser tes oreilles .
aïe jai mal au .
alors quelquun peut me donner .
moi je fais trop bien .
et veux te .
xxx mais vais essayer .
et veux te tirer tes cheveux .
mais sauf que .
et veux te griffer te te griffer .
oh ça fait pas beau ça .
non .
mais estce que tu peux me le faire quandmême ?
regardez .
mais tu coupes pas .
mais tu coupes pas le le .
je suis en colère .
mais pourquoi tu as coupé le le le le la souris là regarde .
ouah .
je voulais mettre je voulais mettre ce pyjama enplus .
celuilà .
mais pourquoi tu as coupé le le le le le vert .
mais je voulais .
papa il avait dit que on fait .
yyy dans la figure .
ouais .
oh fais pas très bien les voitures .
non .
là jai fait deux .
mais je lai mais je sais ben tantpis je fais noir .
moi je xxx voulais le bas .
mais cest vrai que tu as les blancs .
tu as pas besoin xxx .
estce que xxx comme voiture ?
ah xxx .
je voulais .
aussi vais prendre des .
cest non non cest pas du caprice .
parce que lui il membête avec ma contrebasse .
regarde ceque jai fait .
qui viennent ?
un bonhomme .
mais y a besoin de quelquun xxx .
les vagues ils viennent sur les cailloux .
mais jai besoin de ça .
il est rigolo .
cest du noir .
je te casse ta voiture .
xxx le noir xxx .
regardez je vais mettre xxx .
non je veux voir maman comme ça .
veux voir maman comme ça .
hé pousse toi Antoine .
et ben cest quand on met les lettres dessus .
moi veux une pomme moi aussi .
je massois yyy .
non non non dans leau .
oui tout seul oui il sera àcôté Antoine .
si .
vais remettre tout en noir .
moi veux ma pomme aussi euh .
sais pas hein .
il sera avec il sera de lautre côté .
non je veux que les bâtons de crabe .
non nan veux sortir .
sais pas ce quil faut faire .
nan nan veux sortir .
larchet il est .
moi veux ma pomme moi aussi .
oh oh .
non xxx .
y a assez d eau .
des pids même .
où elle est ma petite corde là ?
non .
moi veux ma pomme moi aussi .
non .
non arrête non .
non .
moi veux ma pomme .
mon papa il ma rasé les cheveux .
non gros .
faut mettre faut mettre .
non veux veux te écrasant .
non moi veux pas tu coupes veux pas .
si ils sont rasés parce que .
donc on met du noir dabord comme ça on met le chiffre dessus .
veux veux une pomme à moi .
oui le rasoir .
arrête papa .
ah yyy .
tu es pas gentil .
yyy moi .
on a fait un feu d artifice .
jai appris tout seul à faire de la contrebasse .
jai envie de tembêter .
arrête de me laver les xxx .
euh il sappelle heu .
je sais pas .
moi jai envie d avoir .
alors on connaît pas son prénom .
on a appelé si cétait un garçon Luc .
on a la même .
et si il était une fille on lappelait euh .
ah ah .
elle est trop haut .
jai un modèle de souris xxx où il est ?
mais je voulais la mettre trop haut .
vais taccrocher .
oui .
xxx yeux .
mais mais ton modèle .
santé madame Saskia .
donne moi ça .
moi vais taccrocher .
je peux le voir ?
moi veux la mettre trop haut papa .
non .
non je veux avoir lautre .
non je sais pas .
veux marcher sur tes genoux .
non arête cest pas monsieurs pouce .
cest .
ouille tu as vu y a un escargot .
mais voulais la mettre .
non .
non .
non .
oui on va xxx .
le même ?
cest cest un garçon .
voulais la mettre trop haut .
oui lai trouvé dans mon bain .
je voulais celuilà .
nan je un monsieur .
voulais la mettre trop haut moi .
moi je suis un garçon euh qui dit .
euh oui .
il vient dans le bain .
non jai envie xxx .
euh de caca .
enplus il a séché .
ouais yyy pas des monsieurs .
attention Sarah jai le xxx .
yyy tu as dit des gros mots .
ah .
il a séché euh .
ben Benjamin il dit plein de gros mots .
jaime pas les autres .
jaime bien que celuilà .
ah oui il est coquin lui .
avec le soleil .
non xxx .
on va le dire à on on va le dire au pèrenoël ouh la la .
xxx ah oui .
non xxx .
il il va pas prendre de cadeau .
oui sauf que cellelà elle est penchée .
il aime pas les .
et moi si moi jai le droit mon cadeau .
il yyy préfère tourner .
mais elle est penchée .
elle est penchée .
xxx je veux aller dans le bain .
parce que e dit plein e dit pas plein de gros mots parce que cest un grand .
elle est oblique .
non .
jaura des nouveaux copains .
non xxx .
Benjamin il est pas un grand .
non .
regarde xxx .
oui .
on va lui dire au pèrenoël ouh la la il a fait une grosse bêtise .
suis pas déshabillé .
je voulais xxx .
y a un jardin ou des crottes de chien .
non .
moi suis gentil .
oui .
ça va ça va petit escargot .
mais cest trop cest dur .
et on va acheter un chien .
tu as une pomme .
je suis lourd hein ?
ça maman maman viens .
moi veux aller dans le bain .
maintenant euh euh on yyy tu me donnes quoi ?
et moi je veux mon cadeau .
jai pas fini le carré .
ouais .
moi je ladore mon cadeau .
je veux de aller dans le bain maman .
ouais yyy elle est enbas .
veux dans le bain aller dans le .
wouha .
euh oui .
on a fait la lettre .
mais avec du scotch .
on la met dans lavion .
parti .
jai un archet dedans .
ouais avec maman .
regarde maman xxx .
ben mon cadeau .
je xxx pas .
non là .
alors cest pour xxx .
ça cest à cest à Antoine .
non .
non cest moi .
regardez .
xxx je veux dormir .
mais ça on dirait cest un collier .
les pids jarrive pas très bien .
parce que regarde .
regardez .
oui .
tortue .
non .
ouais .
ma grosse xxx .
cest quoi une tortue ?
et y y a aussi un petit bateau euh .
mm .
a pique .
roh .
doudou et tétine .
ah oui .
ouais avec des xxx .
si .
et voili .
ça yyy appelle Spiderman .
hum .
ah .
ouais .
si .
je sais pas .
xxx revisser .
lesquelles ?
si .
ça tire .
hum xxx ma tête .
eh ressemble cest Spiderman .
ça tire dessus .
cellelà ?
hum .
eh viens voir maman .
ça tire sur toi .
viens voir cest Spiderman .
non .
bon on va la donner de la salade .
oh mon ordinateur je vais appuyer partout .
ouais .
oh oh mais sauf que tu as mis sur la souris là .
jai fait xxx .
si .
eh ouais .
maintenant je fais .
lui il xxx donnera de la salade xxx mais lui xxx faudra quil pas trop quil mange la salade parce que xxx sinon y en aura plus pour la tortue .
si .
si .
mais cest qui ma mis xxx ?
moi veux manger maman .
si si si .
me yyy yyy yyy maman .
mais il faudrait faire un trou là .
si .
xxx veux tétine maintenant .
jarrive pas à xxx .
parce que .
parce que regarde après on voit plus le vert .
ouais euh .
et mon archet .
moi jai bouton yyy .
attends .
va ouvrir ça parce que ça me gêne .
a des boutons .
cest la xxx .
je le mange .
allez on y va xxx .
mais non .
euh veux les prendre .
mon archet .
non yyy mouiller avec ma pomme .
xxx il me fait mal .
ouais ouais xxx .
aïe aïe aïe aïe .
euh non .
papy .
ouais .
ouais jen fais tous les jours un petit peu .
pas encore xxx .
ouais .
estce que tu as du blanc ?
ouais .
non cest mon papy .
cest quoi ce xxx .
non yyy non là cest pas une flûte à bec .
plaît madame .
cest un un instrument .
non .
miam miam .
non cest une flûte .
non .
de feutre .
princess .
je vais donner un coup sinon .
et moi Lili je vais faire un je vais faire des un ordinateur pour Lili .
cest le mari de papa euh .
mais vous gardez xxx vous là .
cest le mari de papa euh .
princess .
xxx cest maman .
non .
xxx MamySimone .
et Antoine .
xxx elle était où ?
elle est tout petite je peux jouer xxx .
tu as vu y a yyy .
non .
mais non .
mais non .
yyy cest lamour de dieu de de papa .
cest quandmême tout petit hein .
oh ça ma fait mal encore .
MamySimone aurevoir .
de dieu de papa .
oh .
euh pas très longtemps .
tu as vu .
elle est trop .
un dragon .
et aussi les boutons de là ils me piquent pas .
princess .
ça me fait rigoler .
oui je sais écrire .
non xxx .
il sait faire xxx .
elle est gentil lui .
nimportequoi .
regarde mes xxx noirs regarde .
je crois quil a envie .
nimportequoi .
mais regarde des dessins euh .
ouais .
ouah tonton xxx super fort .
euh non .
mais aussi cest grand et petit .
il elle laccord .
ouah .
moi je marche sur lui sur le dragon .
ça cest les petits tambours .
pour faire des dessins que regarder ici .
non je pourrai pas mentraîner .
je vais faire un autre pour pour Lili .
hə vais aller à hôpital là .
il est trop fort lui .
hé tu viens voir ?
oh non oh .
tu as fait yyy ?
non .
pour moi .
oh .
mais mais ça cest un crayon pour effacer .
hé tu vas casser tout là .
non ça veut dire blague xxx .
mais arrête .
oui .
jarrive pas à la mettre .
ah oui la polaire .
moi je sais pas comment on la met .
mais ça fait .
ouais regarde mon xxx .
il est où mon costume ?
oh oui .
xxx mais après parce que .
oh .
miam miam miam .
hé euh .
il est où ?
non .
oh oh oh là yyy me casse hein .
mais non tu la fermes pas comme y a Antoine pas Antoine .
oh là .
il est caché .
yyy assis .
si tu as y a Antoine tu la fermes et si y a pas Antoine tu la fermes pas .
ben lest perdu .
xxx hein .
tu sais qui me casse Antoine ?
sur une chaise .
je te lai dit hein .
bouh .
vais la rouvrir .
mais quand jauras fini toutes les lettres .
me casse .
pff .
comme comme il est pas là .
me cassette .
voilà on la laisse .
il me cassette .
on la laisse ouvert .
le même que toi .
le truc .
et cest vrai maman cest le même .
ouais .
yyy que je vous montre comment je fais ça .
non le truc dis .
pourquoi tu dis toujours yyy ?
non .
là cest le la .
xxx je fais que les vacances .
non même pas vrai .
euh que .
même pas vrai .
oui parce que il est blanc .
mais parfois euh je fais yyy anglais .
ah une une poussette .
ouf ouf elle est lourd .
faut que je masseye .
une poussette de bébé .
doudoune .
je la mets là moi .
le dimanche .
une poussette de bébé .
avec mon papa .
une poussette de bébé .
yyy là .
veut il veut sa doudoune .
ouais le papa contrebasse et la le tout petit contrebasse .
et attends moi veux emmener .
tu peux gonfler ce ballon ?
mon doudou il est il est il sappelle doudoune .
oui je .
xxx crotte de chien .
regarde je sais faire je sais faire .
mais non .
xxx ça .
comme les grands .
jai envie que tu regonfles .
ça va grosse tomate .
regarde .
doudou .
comme papa .
et moi jai tout seul doudou .
mais papa il va dire .
regarde .
oh moi jai envie de plein de ballons www .
xxx quoi ?
regarde cequi a dedans .
ah .
mais attends je fais mon ordinateur .
non .
cest un dragon cest quoi jarrive pas à comprendre ceque cest un robot ?
ça va grosse tomate .
attention à moi .
où il est caché .
et quand on met le doigt là ça fait .
non y a pas de robot .
ouah crayon .
cest juste quon quon avait perdu un missile .
attention à moi .
non tu fais pas cest moi .
qui se mettait là .
ça fait une fourmi .
toi tu tu conduis .
ouah .
oh non ça cest pas .
xxx ça sent pas bon berk .
non je suis une carotte .
cest une voiture .
ah oui ça .
cest spécial hein mon truc .
attention hein .
on met parterre .
javais des petits trucs .
xxx ça fait .
quune carotte .
pourquoi ?
une voiture de Batman .
voilà .
ah oui .
du caca .
oh .
la appris faire skier .
hé .
arrête grosse carotte de caca .
oh xxx .
regardez comment je fais .
et tu estce que tu vas me le donner et je vais le faire ?
estce que tu peux montrer euh la carte mon la carte de ski là .
oh non .
ouais cest madame Azoulay il dit comme moi .
cest mieux avec la main parce que je le fais pas très bien .
ouais .
et ben juillet .
et tu vas voir comment xxx moi .
ouh .
celuilà il est il est cassé enplus .
juillet quatre .
oh non .
non cest pas une souris cest un hamster .
euh le yyy .
la baguette .
cest mieux .
quoi ?
xxx lapéro .
toi tu es xxx le seize .
lavion .
je peux le faire TontonGilles ?
baguette magique .
oui y a un ski .
oh tu es plus loin que moi .
ah oui veux saucisson .
TontonGilles ?
peux le faire ?
avec du ça et avec xxx du ça .
jai eu la souris de bronze .
Benjamin il dit des gros cest pas moi .
peux le faire ?
oui oui .
je peux le faire ?
jamais fait cheval .
non .
ouah .
xxx cest pour un dessert .
xxx a voulait me donner a voulait me donner la souris verte mais xxx finalement elle nous a donné elle ma donné la souris de bronze que moi elle était pas là Sarah .
tu es plus grande que moi .
on peut dire pipi cest un pas un pas un gros mot euh .
cest pas de cuillère cest pas de cuillère .
tu as vu xxx .
peux le faire ?
plus petit que moi .
je veux encore le faire cest trop bien .
je tape avec ma baguette .
oh elle xxx elle a arrêté quandmême .
veux le faire tout seul moi .
ski .
regarde je vais le tiens et tu vas voir il va senvoler partout .
le plus xxx de monde .
faut pas toucher yyy gants ici .
je peux le faire TontonGilles ?
ouais elle a eu très peur .
TontonGilles veux le faire .
plus grand que moi .
ouais .
veux qui qui aille .
pourquoi ?
mais avant elle était avec moi elle a elle est elle était elle me dépassait et après et maintenant je lai dépassé du coup elle ça lénerve .
peux le faire ?
TontonGilles çayest ça va ça va .
aïe ouille .
je peux le faire ?
veux mon apéro yyy et les olives et ça .
euh avec yyy sais pas .
regarde ma barbe .
peux les toucher ?
non là .
oui .
aïe .
cest un xxx .
xxx des rillettes .
avec ça ?
oui daccord .
tu mas fait mal Antoine .
cousines .
et du saucisson et des olives .
il me faisait peur .
euh non .
daccord madame .
tu veux le faire .
on n en a pas d ordinateur à lécole .
yyy et ça me fait des chatouilles à elles .
veux le faire .
oh .
donne le à moi jai envie .
et tu vas voir comment il va faire .
heu .
si jen ai là .
donne le à moi .
il va faire .
maman viens voir comme on fait .
moi jai envie .
aïe aïe aïe aïe .
maman viens .
ouh .
y a nimportequoi .
Alice .
regarde comme on fait .
je peux mélanger xxx sur toi .
moi veux le faire TontonGilles .
oh oui .
on va le faire voler .
peutêtre avec Yanou .
peutêtre moi je vais y aller dans lécole de Yanou peutêtre hein .
et moi aussi .
TontonGilles ça va ça va .
veux construire une maison .
jenvie de saucisson .
et on aura la même xxx .
une maison .
maman regarde .
parce que jai ma pomme .
après .
pourquoi ?
je construis comme ça une maison moi .
non y a en a deux trois yyy .
un xxx là .
estce que cest comme ça une maison ?
comme ça .
là jai mis les yeux daccord ?
mm .
y a un pont .
mais on xxx on tourne lautre page .
je mets tous les xxx là .
six .
le toit .
caca .
alors on met xxx .
quatre sept .
on tourne une autre page .
non holà .
zéro .
non cest un jouet pour moi .
cest moi qui a trouvé lidée .
ah .
ça fait mal quand je mets le pyjama .
on tourne une autre page .
quinze xxx .
ça sest défait xxx .
yyy appelle comment ?
cest un jouet .
mais comment estce que cest ?
maman maman maman maman .
on la met enbas peutêtre ?
veux le faire encore .
maman .
ouais .
deux .
maman maman maman maman .
moi jadore les lettres .
mais toutàlheure on va le refaire .
on tourne la page .
va remettre un petit truc comme ça .
trois .
voilà .
et ben tu vas voir ça met .
là sa queue elle est tout vert et bleue et violet et bleue .
quatre .
et comme yyy comme ça .
pff ah ah cest tout cassé .
tu sais moi je moi je fais ça .
si .
vais faire une autre maison cest plus beau .
hé xxx regardez .
pas trop .
cinq .
cest cest qui dans la famille qui va être le plus vieux avant moi ?
le pont il est là daccord ?
il faut faire comme le tennis .
le plus vieux .
oh yah .
cest comme ça les maisons ?
on va enarrière Antoine ?
et moi aussi yyy ai le nez qui coule .
alors je sais pas faire les maisons je garde tout xxx .
non cest pas une souris cest un .
moi je suis fort enplus .
ouais .
on tourne la page .
alors ça .
ouais .
on tourne la page .
ça cest la porte .
non cest pas une souris .
allez on tourne xxx .
ouais .
cest PapyJules .
alors ça cest le pont .
ça on le met là .
cest un un yyy un hamster .
hé regardez moi xxx .
et ça on le met là .
pourquoi ?
les trucs en bois .
disdonc Antoine .
et les voitures ça se met là .
tu es un titi .
oh mais il faut dabord passer à tous les .
tu as vu ?
beau réflexe .
oh là .
oh non il il a volé zouh .
oh .
regarde Antoine e fait là .
et tu as vu ma pomme elle est tout elle est tout rouge .
doré .
la dernière fois .
badaboum .
ah ta maman la maman de .
moi je et lui cest le dernier lui .
papa regarde .
tu as vu elle est plus rouge .
papa .
dedans ?
ben oui .
oh waho .
merci .
hé tu veux que jessaie de rouler dans les Kaplas ?
mais mais Sarah tu peux le faire à Sarah ?
toi yyy yyy yyy yyy yyy ça .
si regarde .
et il a deux dents en fait .
toi .
elle va le faire Sarah .
PapyJules cest le papa de mon papa .
oui xxx .
ouais .
et ta maman cest MamieFrançoise .
toi tu es une une rillette .
un deux trois quatre .
et ton .
euh ?
ah xxx .
cinq .
cest une tomate .
snowboard .
et ton papa et bé cest mon papou .
six sept huit .
oh et Antoine ?
après on continue .
cest super bien TontonGilles .
neuf dix .
estce que ?
snowboard .
onze douze treize quatorze .
et moi euh .
estce que euh ?
euh cest tonton Gilles .
et attends ça cest ma place Sarah .
poulet .
je me rappelle plus du prénom .
quinze .
ouais .
ils sont à à ə autre maison .
dix sept dix huit .
cest cest madame Bitaud ?
yyy yyy en en lécole .
oui .
vingt neuf vingt dix .
et elle a trouvé où ?
vingt trois vingt quatre vingt six .
Christophe .
et après ils ont revenu .
et les cousins yyy yyy cest qui yyy yyy les chercher les cousins .
ou peutêtre euh quelquepart .
Lili xxx toi .
peutêtre dans le lit de maman ou dans dans mon lit .
euh bé .
oui .
moi jai pas vu toute façon .
regardez ce ah .
deux ?
Lili estce quelle est dans notre famille ?
personne cest que madame Bitaud .
peutêtre les deux peutêtre .
et je fais un vrai .
moi jadore pas ma ma ma xxx .
moi je vais casser ma protection .
et moi jen veux moi .
regarde regarde .
je fais un vrai hein .
ceque vais faire .
xxx euh il sappelle comment ?
on avait un porte on avait un un bar dans notre dans notre appartement .
moi je veux prendre ça .
heu non .
oui ma nounou elle sappelle euh Saïda ?
euh six .
nous cétait le numéro b cent huit et et et à Delphine cétait xxx .
heu non cest Sarah .
et les cousins ?
six .
moi mais moi sauf que cest un cest pas un cest pas un vrai .
a b cent six .
euh cinq .
moi fais de la guitare .
wah ça fait du bruit hein .
a b .
ouais .
non a b xxx .
euh huit .
oh et ma et ma et ma mienne ?
a faut quon redemande .
oui mais sauf que cest pas beau ceque je fais moi .
euh dix .
pardon papa .
on se rappelle plus .
xxx trompette .
quatre .
oh y a quelquun derrière xxx .
avec la trompette aussi heu .
quatre .
ouais .
non y a pas besoin xxx .
et de la tapenade .
alors ?
xxx lui il apprend lui .
Antoine il xxx .
regarde mon freinage .
vous disez nimportequoi .
et yyy mais .
jen ai déjà eu un moi .
ouais pas la poupée cest pour les bébés .
regardez .
pourquoi tu fais pas ton ordinateur Sarah ?
ouh .
on est des poissons .
ça mintéresse pas .
ah aïe aïe .
hum ah hé .
wah .
où ils sont mes chaussettes ?
estce que tu aimes bien ?
xxx la porter même .
chaussettes chaussettes .
on a joué .
y avait un un gros fusil .
non moi vais y aller plus vite que lui .
tous mes habits .
les habits d Antoine .
mais si cest une anche je crois .
non veux vais pousser trop vite .
Yanou et David .
et moi aussi .
maman .
maman ?
oui .
tout ça .
moi qui xxx .
ouais .
hé ouais .
non .
mais ils vont emmener tout ça en même temps .
non jai dit une anche .
ouais .
oui .
xxx qui va arriver .
euh nan xxx .
maman ?
aïe .
papa .
ben juillet .
Antoine ?
beh .
en juillet .
une fille à aimer .
oui .
regarde mon yyy .
tu es mort .
elle a dit un gros mot ?
et pour manger le gâteau .
non ça cest des olives ça .
yyy vais boire de leau .
je sais pas .
je fais pas de bêtises .
cest des olives .
spider xxx .
chocolat ?
regarde et ça cest bâtons de crabe tu sais .
spider xxx .
je voulais chocolat .
hé fais une photo .
ouais .
maman ?
oh oh madame .
non .
cest un gros mot ?
yyy veux une serviette avec de leau .
on joue au ballon ?
mais si y en a qui sont xxx .
que jai dit moi ?
estce que tu aimes bien les bâtons yyy .
spider xxx .
regarde .
mais estce que je pourrais décider qui je peux être à coucher ?
xxx quoi .
tu pourras décider qui va qui va être àcôté de moi ?
girl xxx .
oui .
jai envie de Nathan àcôté de moi .
ouais .
et pas xxx .
Christophe .
il va voir dehors .
regardez que je fasse un plongeoir .
regardez que je fasse un plongeoir .
regardez que je fasse un plongeoir .
Karinette .
ça on peut manger avec les doigts .
non pas Raphaël .
regardez que je fasse un plongeoir .
ça pique ça .
et .
Lili yyy .
est tombé .
estce quon peut manger .
cest ça larrosoir .
hé tu es en chaussettes .
cest Antoine .
non je lai pas invitée .
petit peu .
cest xxx .
Pauline .
y en a deux .
oui de savon de Nice .
xxx dégonflé .
ben oui parce que cest en même temps notre anniversaire .
il était bien gonflé .
et voili .
regardez .
de Nice oui .
ah .
cest pas .
non .
cest toi .
cest des tomates je sais .
cest mamie Françoise .
ah il est tout dur maintenant .
xxx je sais nager .
mais moi jai pas envie de le faire .
on se lave le cucu .
non .
voilà .
et je linvite pas pour pourquelle est euh je linvite pas parceque elle est méchante je invite pas parceque elle est xxx cest en même temps notre anniversaire .
hé ils ont pris une cuillère et ils ont mis les les miettes là et ils ont mis sur ça .
parce que cest toi .
non elle a pas le droit euh .
regardez .
je le trouves pas ?
maman .
regarde questce que jai dit .
où ?
et jai touché le bout du nez .
et notre anniversaire .
je vois pas .
je suis allé là .
a .
on enlève les poubelles ?
là .
on se rincer avec avec le bras .
oui oui .
jai dit ça .
oui je veux .
miettes dessus .
tous le a .
regarde à mon tour .
oui à moi aussi .
il est là ?
wah .
oh .
il est là ?
le e .
mais moi je sais pas quel cadeau jaurai hein .
moi je suis là .
y a ma maison ?
moi ə veux encore mes cousins .
b .
en prenant un petit peu un peu .
ah non .
cest pas moi qui fabrique des cadeaux alors .
v .
hum .
je veux .
bé cest des constructeurs .
on on on comment ?
c c .
je préfère tout ça .
dring dring .
hum .
voiture .
v .
toi tu as tu as un coussin et moi je massis comme ça xxx .
dring dring .
oh .
oui quand il sera grand plus grand .
euh moi .
hein je sais pas .
oh elle est où ma serviette ?
veux faire un ballon attendez .
disdonc .
elle est là .
ouais .
de maman .
di di .
ouais parce que tu aimes pas leau qui pique hein ?
elle est là .
attendez .
hum princesse ?
di d .
hum un gros ballon .
heu oui aussi .
moi veux prendre de leau qui pique après veux prendre .
ben il va il va jouer avec avec mes jouets .
moi .
une princesse .
Emile ?
et moi jai une .
moi je veux leau qui pique après quand je bois leau qui pique je veux avoir leau normale .
broum broum .
ouais comme comme ratatouille .
sinon on va abuser .
dans ratatouille .
lui il va prendre son groupe il va prendre les puzzles .
gros ballon regardez regardez .
et aussi une princesse on avait .
xxx on fait pas ça .
moi xxx biberon .
oui il a .
pardon .
hou .
heu oui .
ça .
encore jen veux encore .
yah .
et le train aussi .
mais moi yyy ai envie xxx .
oui .
François .
xxx après il rigole .
ça fait oum oum oum .
oh cest quoi du canard ?
f comme bibi .
regarde moi ça fait pas oub .
établi .
et puis encore ballon .
moi je veux le saucisson veux pas le yyy .
regarde .
oui .
tu as vu ?
mais il veut .
Gaston .
mais sinon je me je je vais me faire mal .
envie du pain avec du ça .
veux gonfler moi vais le dégonfler ballon .
cest froid .
oui .
g géo .
oui .
xxx rillettes .
heu oui .
merci .
et avec lhélicoptère .
ə veux la rillette .
veux pas .
jai pas bu trop vite .
oui avec une commande .
ah cest ah le yyy Guillaume .
non .
wah .
ouais .
il pas gentil .
ouais .
oui je sais là .
enplus il sen va il sen va il sen va et après descendu atterrissage et après on sen va .
Hector cest quoi ?
moi je suis tombé yyy xxx .
il a fait une bêtise .
et après on fait comme ça .
ouais .
ah il est pas assez gonflé .
un héros ?
ouais .
regarde yyy .
ah non lui .
et après on fait du football .
regarde .
oh lenlever .
tiens xxx .
il se dégonfle .
est gros .
hum maman ?
deuxième moi jai fait les cheveux alors ça doit être Antoine .
mieux que spider ?
voilà .
dans la yyy .
moi jai fait les cheveux je je veux je veux tu pourrais me laisser respirer hein .
mais Superman .
maman ?
waw .
estce que tu veux regonfler ?
hum .
estce que demain estce que ça sera une fête demain ?
papa il va me mettre SteveMacQueen .
tu as besoin de me laisser respirer .
ah oui ça ma piqué les cheveux les épaules .
ouais il se dégonfle .
ouais .
Isidore ?
tu les connais ?
regardez mes dessins .
il est là .
regardez .
non je crois quil a pas un trou .
regardez dessins .
non y a pas un trou .
ouais cest MacQueen .
et voilà .
oui yyy ça fait i .
berk .
SteveMacQueen .
euh .
wow xxx .
regardez .
regardez ça yyy .
joyeux ?
yyy jai ouvrir .
oh il va dans mon yyy .
oh eh y a ballon dessus là .
moi aussi jai trop peur .
oui .
mais elle elle souvre pas .
ah cest brûlant .
hum .
yyy ah .
ouais .
dit yyy .
k .
non .
xxx il est jaune orange .
ouais ouais .
k .
on les met .
toi tu as des jouets tu as plein des voitures oui non ?
ah là àcôté violon .
il yyy pas lui .
bientôt je peux te porter .
ah il est pas dur .
à ton travail euh cétait de xxx comme ça .
dans le trou ici je vois .
oui là .
ouais .
je vais être pas content .
oui .
bientôt xxx .
a beaucoup de chance disdonc .
allez je te porte .
àcôté violon .
on joue au ballon alors ?
comme Théophile .
ouais .
xxx il est dégonflé .
je fais une grosse bulle .
ah là là yyy tombé .
mais moi ə suis un garçon .
alors on va yyy le râteau .
ouais attends vais dégonfler .
Clément .
et ça y a besoin de ça mais pas ça ça il va le xxx .
et moi suis pas grand xxx .
et voilà .
un tout petit peu .
et xxx et son chapeau .
daccord crotte de chien .
m .
ah le chapeau le chapeau .
lui ça sort .
moi jai moi jai plein de voitures chez moi .
non cest pas lui .
ah cest lui .
je je sais le faire le m moi .
cinq .
ici yyy ouais ouais ouais ouais .
xxx ça cest une fille .
non .
tu adores la compote Antoine .
ouais .
et ouais .
comme à noël .
tu peux le refaire ?
cétait une fille .
non .
attendez jai un autre ballon .
les veux .
i .
moi jadore les pommes .
non oui .
tu peux faire .
une balle .
moi je ladore les fraises .
tu peux me faire comme tu avais fait avant tu avais fait .
yyy yyy n n .
non mais arrête pas lui .
et après je prends une glace .
comme Antoine n .
regarde jai cherché une balle .
lui .
estce que on a des raquettes nous ?
veux veux un papier un dessin .
moi yyy moi jai envie ma glace au chocolat xxx noire et jaune .
où estce que jai ma raquette .
regarde jemporte tout ce quil a besoin .
veux faire un dessin veux faire un dessin aussi .
on joue à ça ?
oui et rose .
Octopus .
cest très dur ça .
et le blé quil emporte qui emporte .
yyy veux .
abricot .
o .
on la lance ?
du sang ?
il est là .
je veux voir si jai .
euh oui cest xxx .
veux dessiner comme ça .
la tonne de blé .
ça il en a déjà tapé je vais enlever ça non pas ça oh .
veux poser ma chaise .
oh xxx .
o comme Théophile .
à moi .
là .
ah peux pas .
si on fait t e t e .
jai encore du sang .
faut maider .
mouni mouni .
oui .
manoun .
là ça fait t .
oui .
là .
wah .
et là cest un .
attends attends je vais faire .
à yyy .
euh oui .
ah .
cest yyy de voir des gens garçon garçon .
t o et ben là ça fait Théophile .
des trucs qui sert .
pas yyy yyy yyy yyy .
non pas ça .
ah est petit .
moi je suis amoureux d un garçon moi .
oh cest yyy yyy yyy yyy .
il peut pas plus ?
oh .
euh gilet .
eh euh .
il sappelle gilet .
alors euh cest ça ouh ouh cest grand .
p .
maintenant ça me plaît ça me ça me plaît plus ça me ça me plaît plus .
comme cest grand comme cest grand cest grand .
et veux faire bisou comme ça .
le p p p .
oh .
cest moi .
et celuilà aussi .
ah le cul cest un gros mot .
voilà cest lui gilet .
non .
cest moi .
cétait moi .
moi je veux rester à la maison .
mais tu as dit cul .
vais faire un gros dessin moi .
oh xxx oh non .
oh là là là vais faire avec ciseaux là là là .
non pas yyy Antoine tu es trop petit .
je sais pas .
un tracteur .
va xxx mes ciseaux yyy .
miaou miaou .
je vais réfléchir qui cest .
mais je veux rester avec ma maman .
ben non yyy .
regarde le feu .
mais moi je préfère rester avec toi .
on lavait acheté .
ah non .
pas fini encore .
et bah non .
oui dans les jeux y avait y avait un où y avait un où y avait le perroquet .
ai fait un yyy .
tu peux le mettre là àcôté .
cétait moi .
hou hou hou hou où lest papier ?
et regardez jai réussi à lenlever .
là voilà on va dire quil y a deux tracteurs .
on peut le remettre xxx .
regarde .
les animaux .
wop on peut le xxx .
les mains faut les laver .
les animaux .
voilà tu peux le renlever enplus .
laver .
fais des dessins moi .
nimportequoi .
regarde ils ont été xxx .
on a été pas bien .
euh non non non non euh .
il chante .
non .
alors alors fais les prénoms fais .
n ai pas fait encore .
il chante .
le q .
si aussi y a des chevals .
cest un chanteur .
oui et moi veux pas faire me baigner .
et si y a ça .
vais pas me baigner .
ah ouais comme dans mon comme comme sur mon mon grand euh puzzle .
jai envie de construire des bateaux .
ça ça ça aussi .
euh .
ouais .
et je vais un dessin xxx .
ben non il a pas .
tiens .
mais cest mais euh .
dessinateur .
ben non il est trop petit .
enplus cest pas xxx dur enplus .
cest lui qui a deviné tout seul .
euh non .
parce que il veut il veut il a jeté la compote .
oh www .
ah mais il connaît il connaît .
il a fait une bêtise .
oh xxx .
ai tout copié tu as vu .
regarde la compote .
oui le quille le quille cest quand on met de leau dedans quand ça tient et on on a une boule et on la tape et comme ça xxx ça ça tombe .
y a quoi dedans ?
mais qui va mapprendre vais être tout seul .
regarde lui il a fait là .
ah ouais y a des lapins .
oui veux faire un hibou .
je vais louvrir xxx .
non je veux pas être dans .
jai que des copains .
tiens des lapins yyy .
oui .
veux faire un hibou .
alors je vais les remettre en place .
non mais jai pas envie d y aller jai envie d y aller pendant le travail .
rose ?
on a déjà son cadeau .
xxx les petits marrons .
oui yyy .
les marrons xxx en prison .
riz riz comme le riz quon mange .
moi je travaille dehors .
je vais les remettre en prison .
euh des boîtes .
non je vais travailler dehors moi .
il a il a mis de la compote sur son nez .
xxx en prison .
re re re .
je vais les mettre là .
tu es une coquine ou quoi ?
ça estce que cest une couleur ça ?
regardez déchirée .
mais tu sais que et béh enplus et béh euh et béh barbe et béh y a dans les barbeàpapa lui il fait un bateau dehors dans leau en vrai .
non pas ça ça cest pas un lapin .
toi tu as eu de la compote sur ton nez .
xxx la la la lalère regarde .
ouais du poulet .
yyy yyy ma maman .
voilà xxx .
y a un hibou à làhaut .
enplus il fait un modèle .
xxx est caché lapin .
euh cest cest grandpapou .
tiens tiens et tiens et la cage à lapins on va la mettre là .
s .
hum .
et y en a plein qui sont .
attends je joue football .
s xxx Saskia s .
ah non lui y a pas peut pas galoper .
cétait rigolo .
ah y a une souris qui est là .
et Spider s .
veux déchirer encore veux déchirer encore oh là là là .
et xxx .
cest un ballon de football .
on dirait xxx .
et on peut jouer à la maison .
moi je lai pas yyy yyy je lai pas lancé sur lui .
après Lili veux pas faire .
là est là la maison la maison la maison .
y a un t .
oh boum boum .
peux jouer un petit peu je peux pas rien casser rien casser .
et aussi y a xxx .
xxx un grand .
on a le droit de les enlever .
jai des jouets hein .
avoir yyy petit petit bout .
jai la voiture de de FlashMacQueen .
moi jen veux moi jai jai jai moi voulais pas des tomates .
Stéphane .
yyy veux de celuilà .
oui .
oh moi je .
de FlashMacQueen .
oh mais Antoine .
ouais enplus cest mieux parce que .
mais elle est où cette voiture la coquine ?
et Alice ?
les ballons Lili euh oh là là là .
cars .
Alice .
moi je veux faire moi je veux faire du bateau .
y a un yyy hibou làhaut .
Mickey Mickey Mickey .
maïs thon yyy .
comme hélice .
regardez un hibou .
whoua .
cest la même lumière que .
heh moi jai pas de poisson .
oh nimportequoi tu dis .
oh jai pas envie d y aller dans le bateau fusée .
bouah .
Harry .
cest pas hibou moi e coupe .
yyy mon assiette .
cest la grande lumière là disdonc .
jai pas envie .
Harry .
e coupe avec les ciseaux du petit bébé .
poulet .
oh fusée .
Harry .
xxx on voit plus rien .
tu veux quoi ?
Harry cest pas gentil .
je vais te montrer elle ma acheté un petit truc elle ma acheté un bateau fusée .
canard .
voilà est tout coupé .
tu veux .
hé mais regarde ceque tu mas mis xxx .
toi tu es yyy du canard .
jai jai pas entendu .
oui mais a beaucoup de lumière ça me casse pas même mes yeux .
voilà ai fini de découper .
du Portugal .
hum hum .
Portugal Portugal .
toi tu es un canard .
cest toi .
y a un hibou attends .
y a beaucoup d essence .
oh y a hibou xxx .
ah moi jaime bien que les olives qui piquent pas et les olives qui piquent .
Spiderman .
Spiderman xxx .
jaime bien que les deux .
e .
veux yyy vais trouver mon hibou .
coin coin .
Spiderman xxx .
il est làhaut .
z ai joué au football .
Spiderman .
ma soeur elle sappelle Spoutderman .
mais y en a pas de lumière y en a mais pas trop là ?
oui .
cest qui ?
hum jen sais rien .
ah y a des bleus hiboux .
il pleure pour rien .
et tiens madame .
un hibou pas beau .
oh .
merci maman crotte de chien .
avec un gros yyy .
y en a un peu .
il pleure pour rien .
Ulysse Ulysse Ulysse .
ouais y a grande lumière parcontre .
il pleure pour rien Antoine .
Antoinou le pas beau du monde .
cest un ballon Mickey Mickey .
mais oui cest vrai hein il pleure pour rien .
hé yyy yyy yyy Antoine il a un ballon Mickey lui aussi .
mais mamy elle fait les yyy ça fait .
blablablablabla .
Victor .
il parle des choux il parle des xxx choux choux choux .
il est pas là .
non .
yyy Antoine il a un ballon Mickey lui .
non .
des ballons .
tu me suis .
ouais .
hum hum hum .
xxx alors la maison elle peut souvrir je peux xxx ça voilà ouh xxx .
et comme voix .
il est où le hibou ?
comme la voix .
lautre lautre il est il on la dégonflé vite .
oui regarde .
xxx ça xxx .
ah non xxx cueillir des fleurs xxx .
un bateau fusée avec un moteur .
xxx être gentil .
disdonc on la yyy quand le refaire le ballon .
ah oui il en a besoin de ça .
bâton .
eh non eh il en a deux .
moi je veux que tu mettes de la moutarde encore .
y en aura deux non non non deux je veux les mettre je veux mettre xxx .
oh ça marche pas regarde .
moi jen veux un autre .
ça bouge on peut pas enlever les plaques .
il est où ?
ouh jarrive pas à le mettre .
yyy trouvé .
mais ça bouge ça fait .
ai fait .
on peut lenlever le moteur aussi .
ah oui on en a besoin Antoine .
il a il a .
oh ça pique jaime bien .
pas beaucoup .
on va le mettre on va le mettre on va le mettre on va le mettre on va le mettre on va le mettre on n a plus de place .
et y a ça qui transporte .
il est .
on peut et xxx enplus regarde ce quelle fait .
y a des autres y a des autres .
il est jaune .
on peut rien plus mettre .
oh y en a deux .
un .
moi quand ça pique jaime bien .
même avec la remorque .
vais faire tous des ballons tous tous .
xxx grand papou .
et à tes enfants ça tiennait pas bien ?
ouais ils sont .
elle avait fait quoi ?
regardez .
quand ça pique jaime bien .
ça cest très dur quand il fait ça .
on peut pas les gonfler .
euh .
cest un avion .
xxx xxx cest dur .
regarde une voiture .
ouais .
avec ça cest dur .
gonfler un autre .
ça va plus vite .
et ça je vais le mettre où ?
tiens ça sera à la maison .
avec le bateau fusée enplus xxx .
un bateau ça se lance .
tu fais quoi .
et léchelle on en a vraiment besoin .
alors encore on la voit je vais la xxx je vais la mettre là .
mon bateau il se lance .
pourquoi ça xxx .
bé comme ça lui il monte et il met ses bras dessus il saccroche .
yyy Christophe il avait il avait une baguette .
il va se lancer hein attention .
ben pour attraper les oiseaux .
moi xxx enbas .
jaime bien la moutarde avec .
non mais faut laisser un trou .
il va se dégonfler sinon .
ben je sais pas .
ah xxx .
ouais .
veux pas tomber yyy veux pas tomber .
et puis .
cest bien .
papa il sait faire les noeuds .
et attention ohlàlà vais yyy faire baboum .
ouais .
ben après ils sont morts .
après euh .
non cest pour moi .
et moi jaime bien la moutarde comme papa .
oh là là là là .
tu as vu ceque cest un moteur .
jai peur que se il se dégonfle .
oh là là .
il se casse .
arrête .
mais non cest le mien mais non .
et xxx et je les jette par la fenêtre .
ouais .
regarde comment il est son moteur .
là là là là .
ah là là là là .
bang .
non il aime pas .
pas tombé .
mais non .
y a une poule parici .
dans la maison .
voilà yyy .
oui .
tombé .
la poule .
ouais il est trop petit encore .
oui .
il va macheter un costume de karaté .
tu as vu ?
bouh .
mais aujourdhui peutêtre .
les cochons le cochon .
et si il est fort il .
y a une poule y a une poule qui vient .
je déteste les cochons .
regarde la poule .
yyy et la mer .
bégoûtant bégoûtant bégoûtant les bébés .
et David .
du soleil .
mais mais mais mais non cest pas lordinateur à Lili jai pas dit à Lili .
hou non jen fais pas je fais que du tennis .
oui .
regarde il a fait un .
et regarde là y en a .
mais mais cest un bébé mais mais cest un grand bébé mais il a il boit du biberon .
ah oui .
regarde il a fait un xxx .
regardez mes lunettes .
et pourquoi et ben moi je fais la vraie je fais le vrai le dernier .
cest mieux avec ça ça va plus vite .
tiens tiens tiens tiens tiens tiens tiens tiens tiens tiens les cochons les cochons ils sont les plus belles bêtes .
oui cest bête cest bête très bête xxx .
euh oui .
mais parce que il se met plein de tâches et enplus ils ils sont dégoûtants ils se roulent .
regarde il va plus vite avec le moteur .
et arrête de manger toi coquin .
dans la boue .
maman estce que estce que on lui donne quelque chose il aime bien les bouts de pain ?
où ?
berk je déteste .
et des bananes ?
xxx alors je lui mets des xxx je vais mettre des xxx des xxx des xxx lui il a trop chaud on va le mettre là il a trop chaud alors après il va faire quoi il prend la brouette alors il prend la brouette xxx prend la brouette .
ah .
alors xxx .
et il aime pas les trucs forts forts ?
oh .
la petite là .
xxx awouf ouh cest dur .
cest pas grave maman .
oui ça fait beaucoup de bruit .
cest pas des cest pas des yyy .
il a pas le droit encore .
alors comment ça se met ce truc ?
tu peux me le mettre ?
tu es méchante tu es vraiment pas yyy .
non elle a pas nom .
moi je crois quil va pas aimer .
veux faire euh moi je veux rester .
oh regarde la yyy compote yyy yyy .
xxx hou .
yyy va pas yyy xxx tétine dans la bouche .
xxx xxx ça cueille du blé ?
fais voir comment xxx .
ça cueille du blé .
merci .
ben ça ?
il cueille du blé .
xxx hé mes ballons .
et moi je prends de la glace .
oui .
du foin .
non mais arrête .
lest pas gentil ballon .
on lève on met pas le chat .
et ben et ben ça cest la tes à la place de .
et ça on va le mettre .
cest pas grave .
attention au tracteur .
euh non .
trop bon .
enplus cest trop bon .
faut faire un nœud de ballon .
non du blé .
xxx xxx faut que je vais enhaut .
le nez qui coule .
manoun .
ça pique mais jaime bien .
manoun .
non non non xxx on le laisse là .
faut pas y aller quandmême enhaut .
quand tu yyy quand tu fais le même que lui .
deux .
manoun yyy yyy .
alors oh non non non non .
je peux te même te faire un bateau .
il est pas là François .
ah le voilà .
et xxx où y a du blé du foin où y a du foin je trouve parlà ah voilà il est dans la maison je vais me servir de lui et tchac enavant enavant enavant .
manoun .
non .
mamoun .
ah peux pas .
mamoun .
et yyy .
jarrive .
oh .
non attends oh non .
ça cest pour moi ?
oui quoi faire moi .
mamoun .
xxx pas gentil oh non oh non tout sest cassé cest pas juste .
xxx des bateaux en papier .
ouais .
oh les cochons arrêtez .
moi veux autre .
tu le lances pas moi je prends lautre .
regarde .
arrêtez les cochons xxx croc croc et cest moi le premier .
regarde y a le matériel .
non arrête .
maman elle a fait comme ça son bateau .
alors le blé je suis ma maman je suis ta maman et voilà ouh cest bien xxx ouf .
non arrête .
jai fait comme ça .
cest pas un gros mot mamoun .
elle est coquine .
moi jai fait mieux quelle jai fait comme ça moi .
ouais .
oui .
hé y a quelquun qui peut faire lui ?
oui cest des feuilles blanches et jai regarde jai on voit encore on voit du blanc cest normal parce que cest le scotch .
ah .
mamoun papa .
voilà .
oui .
parce que et ben je fais ça .
la des oreilles .
tu as envie que je ten fasse un .
alors une feuille .
parce que je dis des trucs euh .
ah .
alors comment jai fait le bateau ?
et regarde tu en as mis partout sur ta cuillère .
oh tu te vois .
ouais .
yyy veux .
oh mes cheveux ils sont pas courts .
hou non je vais le dessiner après .
bah mais arrête .
deux poussins maintenant .
oh mes cheveux ils sont pas courts .
regardez .
lui cest le papa et y a la maman .
moi xxx .
euh moi toutàlheure en aura .
y a les deux .
regardez peux pas .
non tu tapes pas Théophile .
ouais avec mes xxx .
euh lui et et la maman elle est rose .
ah .
ouais .
oui je vais la taper .
ouais .
si cest très très bien .
ah lépée .
hé tu men as mis dans loeil .
oui .
tu mas mis le doigt dans loeil .
si .
xxx bien quelle pleure .
un bébé où des bébés ?
alors déjà cest très dur .
et enavant je vais chercher du blé je vais chercher du blé je vais chercher du blé et voilà voilà xxx .
oui .
cest très beau là .
non cest un lapin .
là en fait xxx .
youh .
et la brouette laissela et tracteur reviens .
et moi ?
hum cest très dur .
et voilà cest xxx il a froid il remet son chapeau il a bien travaillé là oh il a eu chaud .
je me souviens plus comment javais fait .
ah cheval .
je crois que javais fait comme ça .
cest un peu dur là .
et voilà et voilà et voilà et voilà et voilà et je vais mettre le blé dans la maison et ça je vais lenlever pour pas quil y a rien y a rien dans la maison vite entrez xxx ils sont forts .
il est là .
le pauvre .
hum jessaie de xxx .
euh oui .
les xxx ils sont xxx portes .
cest presque ça .
roh faire un autre papa alors .
eh moi jai envie yyy on veut tu me tu me donnes xxx mange là .
hum cest comme xxx .
alors xxx xxx de la brouette descendre de xxx descendre de xxx .
il avait dit tétine .
cest trop xxx .
ça cest quoi ?
cest quoi ce truc ?
lui on le pff .
cest parti pour la vérité .
oh yyy .
veux les veux les laisser comme ça .
quand cest la vérité cest la vérité .
je sais pas .
non non .
il va sinon il va se dégonfler comme lautre .
le veux .
ouais .
je sais pas .
non mais arrête .
euh non .
mais si .
euh on les mange .
cest un hibou .
mais jai fait comme ça xxx .
mamoun .
jai fait un peu comme les avions moi .
non je vais e mettre là ça .
y a quoi aussi dans le sac ?
mamoun .
je crois que je plie ça encore .
non .
yyy vais mettre là ça .
non je mappelle Théo .
cest quoi ?
moi je vais mamoun .
cest pas un gros mot mamoun .
hop .
on dit Théo et Théophile et et Martin .
mamoun .
cest pour .
et ça ça va se mettre là .
pasdutout .
mamoun mamoun .
et ça ça se met .
non cest pas quil tombe .
cest quoi ?
mamoun yyy .
Théophile et Théo et Martin .
euh veux mettre là .
un autre .
oh là là vais mettre là .
jen ai plein de noms .
cest yyy .
alors le tracteur avance ah il reste toujours là cest il a besoin de conduire quandmême oh .
un autre dans un autre .
euh oui .
cest yyy .
xxx voilà .
ah il est entré .
mamoun .
et xxx quand je sors de mon charbon jai dit mon charbon .
alors .
hop il est entré .
cest pas grave sil est abîmé .
cest cest un gros mot ça .
ça ça rentre là .
alors alors ah ah ça va être bon .
çayest .
et lui .
voilà oh non il vole pas quandmême il peut pas voler il existe pas .
cest pas grave sil est abîmé .
euh yyy ça .
un par lautre un par lautre .
moi .
non alors ça xxx difficile je vais tomber je vais me faire mal ouais xxx .
lettre yyy yyy moto cest .
wah oh non il est tombé tombé .
yyy cest vrai yyy .
yyy Benjamin il dit plein de gros mot .
mange .
footballeur ?
alors comment on peut le mettre comme ça et voilà .
et le charbon reste là xxx ah jen ai oublié cest pas juste du tout xxx .
hoplà yyy .
veux mettre ça .
voilà .
ouais .
hum vite .
bonjour monsieur xxx .
alors quand on va commencer à manger ?
eh lui aussi il va te .
après on le punit .
là vous mangez ?
euh .
tu veux faire ah la photo faire le ballon ?
et après .
oh cest quoi le yyy ?
oh voilà du blé dans les pour la maison .
alors le blé oh le blé le blé le blé le blé hum .
moi ça me casse même pas les oreilles .
à moi ça me casse pas les oreilles xxx casque .
va aller chez xxx .
vroum .
le coin couper .
on va .
non .
alors .
et aussi on va la mettre comme ça ce tableau la maison xxx plus plus et voilà .
xxx ouh travail ah questce que jai fait ?
oh .
oui je sais parce que ça enlève les poils .
ja bien joué .
tout ça oh ça cest pas .
voilà .
tu as envie que je te le colorie en quelle couleur ?
euh ouais y avait des petites boîtes de abeilles .
oh essuyer .
vert .
moi jai jai un petit casque mais ça me casse pas les oreilles .
euh ils se dégonflent pas les deux là .
moi jai envie de poisson y en a plus .
moi en veux encore du poisson .
oh jen ai colorier du jaune moi xxx bateau .
euh ça .
cest pas grave hein enplus .
il mécrase il mécrase .
jai besoin du scotch .
ouh .
oui .
quelquun peu mamener du scotch .
mamoun .
yyy rigole .
mamoun .
il est enbas .
ouf tiens xxx .
ça veut rigoler .
mamoun .
mamoun .
quoi ?
il est xxx placard .
mamoun .
hum je travaille .
regarde il a dégonflé .
mamoun .
où il est le blé qui me la volé le blé qui me la volé qui me la volé là ?
mamoun .
où il est le blé ?
est trop gros celuilà .
cest normal parce que jécris beaucoup avec ça .
ma mamoun .
mamoun .
estce que xxx voudrais un autre .
oh yyy va bien .
mamoun .
wouh .
je suis une patte ?
non nous on fait une douchette .
mamoun quoi .
un bâton de crabe .
cest mieux les douchettes .
mamoun .
tiens papa .
suis pas sanglier cest toi sanglier .
tu fais quoi ?
moi aussi reveux du poisson .
non .
ça ça souvre comment estce que ça souvre ça ?
estce quil y a les pâtes aussi ?
du canard .
ça .
xxx après je coloriais xxx .
arrête .
sais faire .
moi je voulais encore encore un petit peu de bâtons .
mais moi jai mis tout en jaune parce que il est enflammé .
non veux pas xxx .
partout .
non ça souvre pas .
maman tu pourrais me xxx me prendre mon euh le le scotch .
oh cest de yyy yyy .
oh .
jaime pas le poulet moi .
oh lui il vole .
je fais un bateau pour euh .
non jai pas envie .
non .
ah il est là ouh xxx .
non .
jai pas envie .
alors xxx .
alors tchac .
jai pas envie de poulet .
tu sais pas faire .
elle elle a dit .
moi jaime pas le poulet .
je colorie après d une autre couleur cest pas grave .
non .
ah ouf jai retrouvé mon blé .
Lili Lili ?
attention .
eh non oh non .
euh en Catwoman .
raté .
Lili elle a dit yyy elle a elle a elle a dit quoi ?
et quand jai goûté jaime pas .
xxx goûter .
quand jai jai goûté une fois et cétait cétait pas bon .
mais moi jaime pas encore .
Catwoman .
ouais .
apéro .
voilà .
oh non xxx .
aïe xxx .
elle a dit un gros mot .
i fait noir .
mais quand jai goûté cest cétait pas très bon .
non papou il me il me douche cest papou .
oh toujours tombé .
et yyy .
elle a dit des petits mots .
oh jaime pas les poulets fermiers .
voilà voilà et je range tout .
tu as envie de quelle couleur maintenant ?
moi je dit des gros mots .
je vais encore goûter mais ce sera pas bon .
euh cat les lunettes Catwoman .
veux plus jouer .
non .
violet avec le vert .
oh y a quelquun .
ouais .
berk .
oui .
oh il est là il est là .
questce que ça xxx .
h ai dit quelquun jai entendu qui a dit toc toc .
le rose ?
pas vilains .
il est là .
violet cest mieux .
Tarzan il dit des gros mots Tarzan .
jai trouvé moi .
ouais .
jen ai pasdutout sorti .
est cassé il est cassé .
tu as dit en premier xxx .
ben le grand singe il a yyy .
oh ø peux pas ø mettre moi .
le grand singe il a sévère .
tu peux me mettre yyy .
jai entendu jai entendu .
quand cest enflammé cest tout en feu .
oui .
pour faire joli .
oui .
ah moi jai envie de dormir .
il est où lautre ?
oh .
oui il fait peur .
je je dors .
vous me réveillez .
il est pas gentil .
il est tombé .
hibou .
létait déguisé en clown .
hibou ça fait .
ah .
mais je range .
ah .
bon appétit tout monde .
e cassé le hibou moi .
cest pas bon xxx .
mamoun .
ouais .
cest une souris qui les a écrasés .
il est cassé cest yyy moi il sest cassé .
ouais .
oh moi moi ai pas eu des olives .
cest une .
il aime pas Antoine les photos .
ouais on en a même des fourmis .
la bougé le coq .
et pas mangé .
moi fais .
oh ça cest papillon .
elle était en robot .
et moi je xxx je prends toute la place .
même nous on en a des fourmis une fourmilière enplus .
yyy yyy yyy merci moun .
estce que tu connais yyy .
mamoun .
hum .
mamoun .
cest pas pour filmer .
euh personne .
il senvole pas si ?
ouais .
le tracteur .
cest un mot .
euh non jai appris tout seul .
pas un gros mot .
ben oui regarde .
cest papou qui veut .
mais elle est neuve .
et jai appris aussi quelque chose .
xxx il est gros lui .
euh je sais pas .
mamoun .
quand elle sera neuve ils aiment pas lodeur .
euh Batman .
je vais toute pas cassé .
cest papou non cest papou .
tu es fou .
oui .
moi veux une voiture xxx .
ah non de lautre côté .
entoutcas là il est très grand .
ah je vais goûter .
et là il est tout petit .
yyy il peut dans leau ?
il était un dragon .
hum voilà ton bateau .
euh dans Madagascar .
et là je le mets je le mets ?
cest qui qui fait ces gros ballons là xxx ?
faut casser un peu des bouts ?
euh .
cest la ballon de la fête là .
Théophile ?
en indien .
alors xxx et voilà .
ouais hə voulais des ballons moi .
et ça ça peut dedans ?
pour dire que cest moi qui la fait .
et voilà .
des ballons .
cest super bien ce truc .
mais arrête .
y a xxx .
oh jai oublié là .
non y a est y a est .
et ça cest pour qui ?
cest cest grandpapou .
où cest ?
là je mets de lautre côté xxx ça va être beau .
y a est dedans .
h jai pas jai pas eu de leau qui pique .
et là cest écrit quoi ?
yyy pas .
moi jen veux pique .
aïe tu mas fait mal .
tigi ?
voilà .
non ça non non .
comment jécris .
pigi ?
moi jai droit des bonbons ?
estce que je peux enlever le xxx ?
comment ça sécrit Théophile xxx .
et moi yyy yyy regarde xxx .
ouais .
www oh je vais xxx au crayon .
les lapins .
non il est trop petit .
non on veut on veut mettre le les ballons sur le tabouret .
ouais .
Théophile .
h .
regarde tout est là voilà je range tout pas bien je range tout pas bien .
non elle est pas sévère .
je veux mettre les ballons dans le sur le tabouret .
et moi jen ai pas eu .
veux pas ça moi .
moi yyy yyy un bonbon .
ouais .
ça cest ça .
toc toc toc ai trouvé a voiture .
ouais un petit peu hein .
veux prendre un bonbon xxx assiette .
quoi ?
xxx vous mangez .
et toc .
et moi elle me punit aussi quand .
xxx veut mettre les ballons ça ménerve .
p .
ouais bouh .
après le p h .
quand je prends des pièces elle me punit .
h .
i .
de à lécole y a des pièces .
ben après ils vont le ranger tout mélangé .
l .
e je le fais enbas .
non .
oh un un peu mais jai appris une fois mais je me rappelle plus .
de David .
je lavais mis là ah et il est tombé bébé .
voilà .
ça cest du du du du du yyy du yyy .
coca cola .
celuilà euh maman regarde ton bateau .
fraise .
tu peux le mettre yyy yyy pas .
oh oui oui oui oui .
regarde est cassé .
regarde cest comme ça les bateaux hein .
il est très bien cest comme ça cest comme ça voilà .
ment .
et ça .
bientôt ça sera .
si .
yyy de leau qui pique .
regarde regarde ça peut regarde ça peut se plier comme ça aussi .
pas là ça cest cest le savon de des xxx .
si tu as envie .
pourquoi elle a cassé pourquoi xxx ?
ce savon ce lui cest le savon de la de les xxx le savon le savon quon met là .
tu as envie depuis tu peux faire tout ceque tu veux tu peux faire vaisseau tu xxx tu peux d être tu vas d être tu peux d être tu peux être tu peux être transformé ton bateau toi .
daccord un tout petit peu .
regarde .
regarde ça est ma broum .
moi voulais fourchette .
ah .
toi tu peux le transformer hein .
fourchette .
moi yyy en veux plus .
ah cest cassé .
jadore les amandes .
non veux pas ça moi .
et ça ça peut faire ?
moi yyy ai pas envie manger les haricots verts un tout petit bout .
je veux le transformer ton bateau maman .
aie .
cest la voiture .
un petit bout .
cest la voiture qui est .
la hache .
ouais .
veux un tout petit peu xxx .
ai pas eu cuillère et fourchette maman .
merci bien .
moi xxx un tout petit bout .
cest moi cest moi que javais vu avant .
ouais yyy .
ah moi je vais tout manger .
pas eu de cuillère fourchette .
javais vu avant et voilà la maison se ferme .
tu peux mettre la voiture ça ?
moi jadore ça moi .
une cuillère et .
ouais .
attention xxx .
voilà .
une fourchette et une cuillère .
non .
cest ça les amandes ?
oui .
un tout petit bout .
Spiderman il cest quoi il il a le pouce et la quoi il tire .
xxx je ferme et regarde la maison se ferme .
xxx tout petit bout .
oh oh .
moi jai envie de la glace .
je peux pas tirer moi .
hum .
ouais un tout petit bout .
non cest plus tard .
toc toc toc Antoine .
un ovale .
il dit toc toc toc Antoine .
si elle est froide un petit peu .
veux regarder avant .
ça cest ça ?
waw .
boum yyy boum yyy .
raisin .
il est où le ballon ?
il est où le vieux ballon ?
il est où le ballon qui fait aller xxx .
il me mange pas ?
non le ballon le le ballon là qui se laver avec .
il est où ton ballon qui xxx ?
le ballon là le ballon qui était avec toi yyy .
et après il mattrape moi .
des étoiles de la mort .
hum hum .
beurk .
qui ma mis ça ?
et veux yyy yyy .
moi je suis grand moi .
euh non .
jen veux pas .
ouais .
je n aime pas .
oui .
yyy Antoine .
le joker .
moi ai pas envie de voir les caméléons parce que il il va mattraper moi .
oui .
Antoine couper .
le joker .
moi jai peur .
est là est là xxx .
ton téléphone .
Antoine .
est là il est là .
et maintenant la glace .
hum .
cest quoi ce tarama ?
jen veux ma glace .
cest quoi ce tarama là ?
non je me rappelle plus .
non .
non xxx moi .
moi ə veux mes glaces .
moi veux mes glaces .
ah je veux mettre ça mais pas ça .
alors yyy couper .
des glaces .
non je lave ça .
xxx rose .
caramel cest quoi caramel ?
ouais .
non oui .
on lave ça xxx .
et regarde cest quoi ça ?
méchant .
méchant ?
y a trop d eau .
ouais .
moi jadore pas le froid et yyy yyy préfère le chaud ça .
avant il est gentil après il est méchant .
cest pas moi .
moi jadore pas .
cest Lili .
euh non ça .
oui .
de la mort .
bien .
oui .
toi tu es du leau .
oui .
moi suis de la glace .
ouais ouais ouais ouais .
oh jai pas très bien .
toi tu es de la glace .
il en reste un tout petit peu .
ben cest un son maître là .
regarde il en reste .
est une blague .
on se prend .
il en reste un tout petit peu .
oh .
et là il en reste pas beaucoup .
on dirait pas vraiment mais il est vieux mais euh mais il a des pouvoirs .
hum si arrivé .
cest à quoi ce tarama ?
oui .
oh ouais .
elle elle a elle a pas beaucoup aussi .
tu peux me le mettre ?
ils sont plus forts .
oui .
moi veux le couper avec mon doigt .
faut ranger les jouets parce que là y en a partout qui .
je vais tout seul .
eh jen ai trouvé des ballons .
oui .
cétait une blague maman .
mmh .
Jedi .
on peut pas les gonfler .
non yyy on peut pas les gonfler .
moi yyy yyy moi jai une grande jai une grande langue et jai un fil aussi .
oui .
oh .
ma maman moi jai jai écouté de la clarinette .
oui de mon maman de ma maman .
non .
zouh zouh .
il a un père Luke mais .
non attends moi .
attends attends attends .
un tout petit peu encore un petit peu encore un petit peu .
hé je me rappelle plus .
tu mattends .
si si .
et y a Luke .
avec sa langue et pas avec son filet parce que il ma pas il ma pas accroché .
non mais il est il est caché quelquepart .
et comment elle sappelle sa fille ?
oui .
à dedans .
parce que il était cassé .
xxx est plus là .
yyy yyy une balle .
une balle comme ça .
maman elle avait acheté quelque chose xxx .
il sendort .
àcôté lit .
ah tu yyy réveillé papa .
es tu ?
non mais louvre pas oh .
avec la fusée .
là des petites balles .
manoun .
ah non il se dégonfle pas lui .
non cest moi ja appris tout seul .
je pique rien .
je vais rater mes ballons .
moi je dis pas des gros mots .
xxx je pique .
moi jadore pas les gros mots .
oui .
tu sais xxx comment jai appris moon parce que jai xxx Batman moon et du coup cest .
je vais piquer ça pour mettre le crabe .
le papa il est dégonflé le pauvre .
toi tu as dit des gros mots là .
beh non on peut pas .
en anglais cest la lune .
moi veux du vin .
yyy tombé yyy .
jai appris ça tout seul parce que jai dit Batman moon et ma maman elle a dit la lune en anglais .
veux du vin .
eh regarde yyy cest pas une culotte .
aïe .
xxx hum donne moi ça .
pourquoi tu as pas mangé ?
xxx regarde .
oh .
ils sont ils sont à lenvers ses yeux .
non .
une autre une autre .
ah y a une arête .
non tu rigoles .
regarde ce qui fait cest une antenne de la fusée .
je peux en avoir ?
xxx cest papa cest pas vrai hein .
boum .
eh regardez mon arête qui est dans le bâton de crabe .
ouais .
une autre balle .
regarde .
oh y a une balle là .
cest quoi ceque tu manges ?
nous on la pas vu .
ah elle est dedans .
me pique pas .
ça il donne des coups de pieds .
regardez .
une autre balle .
il donne des coups pieds .
il donne des coups de pieds .
voilà .
lui .
xxx Fifi .
ouais quand quand yyy attrape pas froid .
quoi ?
euh dans les tiroirs ici .
oui .
cest rigolo .
non .
des crackers .
xxx yyy yyy pris yyy chaussettes avant .
rien .
cest mignon ça .
ouais .
h en ai d autres moi .
non tu vois que .
aie .
ah parterre .
yyy sais pas .
ça cest mignon xxx .
aie .
et voilà .
de la batterie .
je peux avoir du tarama ?
non non .
on joue avec ça .
moi jai bien mangé .
je peux avoir du tarama ?
oui .
baigner baigner .
tu vois fait mal ici xxx .
non baigner .
oh non non non non non .
et un instrument avec des cuillères .
ouf ouf .
vois une autre balle là .
oui .
ai une balle moi .
et aussi et aussi y en avait xxx mais je men souviens plus des prénoms .
il a des grandes mains enplus .
une souris verte qui .
non ma balle .
ouais .
il il a grandi enplus .
non .
on avait déjà chanté un peu en contrebasse après on a fait euh .
mais en fait cétait cétait où ils dormaient les petits .
il a grandi lui Yanou .
veux mes balles .
on a fait on a fait le furet .
quand il se dégonfle pas quand le papa et les autres .
oh je dors plus .
on a fait le furet .
va yyy tout seul .
quand le les deux qui se dégonflent pas parce que y en avait y a le lapin il sest dégonflé .
on fait euh je sais pas temps calme euh tout .
ouais .
oui .
ouais .
on a fait le furet après .
je sais pas .
tout seul .
le plus beau xxx moi je .
est tout seul .
moi je voulais un ballon Mickey jen étais pas .
tu sais moi h en ai h en ai déjà des ballons .
on le fait parterre .
beaucoup beaucoup beaucoup .
hum oui .
non non .
ouais .
oh mon ballon regarde lest tout cassé lest abîmé oh .
xxx yop yop .
moi veux le bonbon .
ouais y a des matelas quandmême .
non le chapeau .
ouais .
oh ouais non je vais on dort pasdutout .
le chapeau il est il est tout .
non .
maman il peut se transformer .
oh .
et toi tu joues avec quoi ?
je arrive plus le faire il est tout abîmé ce chapeau .
oh .
non .
non xxx .
regardez ə lai trouvé cest cest il était accroché il avait une petite brosse il sest accroché par le gant la xxx .
toi tu es méchante .
parce que tu fais caca dans ta culotte .
Hélène elle a un bébé en son ventre .
Hélène .
caca .
non xxx .
ah une canne à pêche .
non lui il est cest un joker il est méchant lui .
oui dans son ventre .
regarde ils sont rigolotes .
ils ont une bouche avec des yeux et avec un nez de crayon .
moi je .
non cest une canne à pêche .
cest rigolo ça .
jaime ça moi .
moi je veux le fil .
hum .
elle a un bébé en son ventre .
ben sais pas .
moi jattends papa qui me met FlashMacQueen .
moi veux le fil .
non suis pas une star .
oui xxx comme ça .
veux le fil .
mon film mon film .
regardez jai eu un doudou avec un coeur làbas .
veux le fil .
et veux le prendre .
veux le fil .
yyy yyy avec sa sa maison .
hum .
non je veux .
oui je le veux .
àfond la caisse .
Camélia elle a une fille et un garçon .
regardez .
à rien .
non .
oui .
tout blanc .
un fil comme ça .
de caramel .
oui yyy garçon et fille .
la veux .
elle est une fille .
rien .
donne ça .
non vais pas te tabîmer .
pas vrai .
il manque plus mes chaussons .
ouais .
oh y a une une toute xxx goutte .
oui promis .
ouais yyy et moi étais dans le ventre de qui ?
non jai pas mangé de saumon .
ah .
et Antoine ?
et et le bateau le bateau ?
maman ?
il te fait un câlin .
on était tous les deux on a bien joué hein .
le bateau ?
veux du saucisson .
parfait si y a une yyy .
jai une angine moi ouais jai une angine .
lest parti .
veux euh veux un veux un veux un le un mon bateau .
je rigole .
oh non .
tu es un malin toi .
non il il .
hə peux h je veux voir .
tu mas fait mal euh .
jai pas une angine .
la photo .
où ?
oui .
moi je te tapais le dos .
la photo .
je suis malade .
jen ai envie BébéCadum .
oh cest moi .
non yyy va attendre papa qui me met xxx .
cest une blague .
qui a envie que je fais un bateau ?
e mon teeshirt .
yyy hə vais me moucher .
xxx je tousse .
il est là le bateau ouais ouais ouais ouais .
moi yyy te tapais le poignet .
tu veux le fait une photo cest mon teeshirt .
jai regardé .
ouais ouais ouais ouais pour accrocher mon bateau .
hum .
Antoine on range ?
ouais .
attends vais me moucher .
ah est accroché .
on range .
hum je vais essayer de faire pareil que elle .
oh .
ah yyy .
xxx attends fais voir questce que tu as fait ?
papa quand il quand on fait le quand on souffle avec la la bouche et et et on yyy .
ah ouais .
oh non questce que tu as fait oh cest pas bien ça .
avec Antoine aussi .
moi yyy yyy vais te montrer .
veux monter maintenant .
pour accrocher mon où où où où où .
il avait cassé ça .
xxx regardez cest .
je vais essayer de copier sur maman .
il avait cassé ça .
oui avec y a le monsieur il est là .
hé regarde .
oh non pas très bien pas très bien .
oui .
cest un film de Spiderman .
ai pas écouté .
toutdesuite ?
y a .
veux veux .
accroché .
oh non oh estce que tu vas rester toutdesuite ?
et .
veux jouer avec ces ballons .
moi yyy maintenant ai envie aller dans le ventre de papa .
ah ah les crêtes .
ah ai dit Spiderman .
elle sait pas faire les bateaux .
regarde ?
je veux pas écouter .
oui .
pourquoi ?
regarde la voiture il va y a là du feu regarde il a y a du feu partout là .
tu as du la place ?
y va a école .
non .
je joue au ballon .
wouh .
allez on prend lapéritif .
estce que cest xxx toi ?
regarde ça me fait pas peur .
oui .
ah il bouge .
daccord .
allez jai pris mon ballon de Mickey .
oui .
moi jai envie de pain aux olives au tarama .
et là tu as tu as fait ça te fait pas peur là ?
parcontre tu as une télé parcontre .
cest pas grave cest pas grave .
broum broum .
daccord .
et boum .
moi il est jai oh .
et est dans leau .
qui a envie de manger une noix comme je mange ?
h veux .
oh regarde ça y a du bazard là .
veux pas le lancer parce que je veux le rouler .
hé veux pas .
regarde elle a fait ma maman .
xxx ma bouée prête .
maman ?
y avait Philippe dedans arrivé .
oui ça regarde ça .
moi veux pas le lancer veux le rouler parterre .
voilà y arrivée .
ça va pas ça .
et boum .
ouais je sais .
ah moi aussi .
oui .
on peut faire avec le pied aussi .
vais te montrer mon yyy .
moi jen veux au tarama .
cest Philippe et Etan .
je trouve pas mon avion .
on peut faire aller avec le pied parce que ça va pas .
non .
non il est pas bien .
oui .
lui il est xxx il va ça fait longtemps quon la .
euh oui tu peux il peut .
tu lances pas en lair parce que sinon tu vas tout tomber .
oui .
eh .
oui il fait pas bêtises .
hop oh un bateau hop e monsieur .
avec mon missile .
broum waho terre .
broum .
deux trois .
ici le yyy .
voilà est garé .
ah .
voilà il est yyy .
jai pas cassé rien cassé rien .
pas grave boum .
maman ?
oh cest qui ?
il est tout seul mon bateau .
non y a pas d autre .
oui .
où ?
jai cassé rien rien rien .
Benjamin .
oui .
non veux tétine .
moi ai deux Benjamin là à lécole lécole .
ouais .
voilà oui .
regardez oh dégoûtant .
y a deux Benjamin .
oh ils ils ont mis de la colle .
non .
non yyy yyy yyy yyy yyy yyy yyy .
non .
oui .
voila regardez lest yyy dégoûtant on la mis .
cest cest .
ouais .
ouais il a de ça .
ah .
il est il est il il est il est il a y allé dans ma classe .
cest Antoine qui la mis .
enfin quoi quil va attendre il veut voir Philippe hein donc il va pas .
ben non xxx .
non il a mis un coup quil a mangé et il a mis sur mon Spiderman .
moi veux des bonbons des bonbons .
non .
eh .
wahou .
non Sarah .
cétait ça quoi yyy ?
bah cest pas grave cest à cest à manger .
Sarah cest ma copine .
cest pas Eden et yyy yyy yyy .
xxx z peux en prendre un ?
ça je vais le prendre celuilà .
ça pique .
ai envie de leau qui pique .
veux manger un Apéricube .
attraper yyy .
je peux avoir de leau qui pique .
je veux boire de leau qui pique xxx .
aïe .
hop .
siilteplaît .
et hop et a piscine .
Olivier .
ça va ça va .
oh cest cest qui ?
moi ai envie à boire de leau qui pique làbas .
ça va ça va .
hé hé .
cest qui qui fait ça ?
veux pas du ça des tomates .
cest moi .
cest y a quelquun .
yyy a yyy et tout .
oui .
tu as xxx .
oui .
toc toc toc .
tu peux me le prendre .
ai envie tu me le prendre après vais le boire làbas .
ça moi ?
yyy euh je pue du camembert .
hop hop dedans .
faut attraper ouh .
attraper le monsieur .
oui .
tombé .
moi ai envie de boire làbas .
Pinocchio est malade je lemmène au camembert le camembert est xxx .
xxx moi .
Pinocchio .
ah .
jai droit a du saucisson ?
quoi .
ah oui .
cest moi .
trois petits chats trois petits chats cha cha chapeau de paille chapeau de paille paille paille .
oui ?
paillasson paillasson son son sondebule sondebule .
cest moi .
xxx quoi papa ?
bul bul bulletin bulletin tin tin tintamarre tintamarre mar mar .
toc toc toc .
ə vais le poser là .
après lest content monsieur .
ah .
moi me suis senti .
marabout marabout bou bou .
cest quoi elle a ?
non ça se casse pas du tout .
cest quoi ce truc là ?
bout de ficelle bout de ficelle celle celle selle cheval .
là y a les voitures làbas .
voilà est tombé .
hum .
jai une canne à pêche .
je veux jouer làbas .
selle de cheval cheval cheval .
nan .
là y a une voiture papa il xxx .
course cheval de course course course à pieds course à pieds pieds pieds .
pieds à terre pieds à terre terre terre terre de feu terre de feu feu feu .
regarde y a une voiture euh .
non .
la yyy .
feu follet feu follet lè lè lait de vache lait de vache vache vache .
boum .
ya .
y a une voiture elle est toute cassée là .
vais taccrocher .
vache de ferme vache de ferme ferme ferme .
il est accroché .
ferme ta boîte ferme ta boîte boîte boîte .
regarde ses roues .
et on peut faire comme ça aussi ?
il manque deux roues .
boîte aux lettres boîte aux lettres lettres lettres .
euh xxx .
non .
ya y a juste les deux .
maman .
lettre d amour lettre d amour mour mour .
cest la même .
non vois pas .
mour à trois mour à trois trois trois .
elle roule quandmême un peu .
il est gentil .
elle roule un peu .
trois dauphins trois dauphins fin fin .
wow .
fin de lhistoire fin de lhistoire toir toir .
elle roule pas du tout faut une autre voiture de papa .
oui .
hum .
cest quoi ce fil hé ?
oh au centre de loisirs .
weuh .
ah .
il est tombé mon verre .
jai trouvé un fil .
mamy tu en veux ?
si cest un verre .
toc toc toc .
trois petits chats trois petits chats cha cha .
chapeau de paille chapeau de paille paille paille .
non un bol .
il pleure .
paillasson paillasson son son .
non .
ça me fait trop de bruit dans les oreilles .
non non à lui .
hop hop hop hop hop hop hop hop .
et cest un fil .
sondebule sondebule bul bul bulletin bulletin tin tin .
y a dedans le monsieur .
y a dedans monsieur .
hé regardez moi jai .
tintamarre tintamarre mar mar .
Marc ?
marabout marabout bou bou .
bout de ficelle bout de ficelle celle celle .
hé regardez .
je le connais pas Marc ?
va dans leau .
selle de cheval selle de cheval val val .
refaire le monsieur .
cheval de course cheval de course course course .
hé .
euh .
course à pieds course à pieds pieds pieds .
boum .
ouais .
tombé .
hə connais pas .
ouh non .
oh non .
pieds à terre pieds à terre terre terre .
hé regardez moi .
jai trouvé ce fil du yyy .
ah toc toc .
terre de feu terre de feu feu feu .
feu follet feu follet feu follet lè lè .
du rigolo comme moi .
dedans .
lait de vache lait de vache vache vache .
merci .
je veux montrer à ma maman .
poum je veux jeter à la .
vache de ferme vache de ferme ferme ferme .
voitures elles sont garées là .
non y a pas d autres boum .
ferme ta boîte ferme ferme ta boîte boîte boîte .
jai envie un caca .
du saucisson .
oui e pêche .
jai un caca moi .
quand sortira du bain .
euh .
non .
on sortira avec .
oui .
et des bonbons .
moi .
maman yyy veux tétine .
boîte aux lettres boîte aux lettres lettres lettres .
y a petit poisson pas beau il mattrape .
xxx je peux pas massir xxx .
lettre d amour lettre d amour mour mour .
oui .
moi veux un bonbon à la banane .
oui .
non vais faire caca maman .
le bonbon en banane .
mour à trois mour à www trois trois trois .
ouais .
trois dauphins trois dauphins fin fin .
est dedans .
faut mettre la lumière .
et moi disdonc laissez moi un peu .
cest qui qui me peut me .
fin de lhistoire fin de lhistoire toir toir .
ben pas là .
cest trois dauphins .
ça .
mour à trois .
faut pas me enlever ça .
il est dedans .
faut le garder .
xxx regarde jen ai un autre .
lest pas là .
jai envie de jouer avec Lili .
ah .
non .
non jai envie de ça moi .
veux pas lui dodo .
non .
non il a pas envie .
ah petit cracker .
maman .
euh maman .
regardez tous .
moi ai fait caca dans mon pyjama .
hé revenez voir .
à la crèche euh cassé pas .
coeur d amour .
le yyy il est tombé .
hé venez voir .
coeur d amour coeur d amour .
viens voir .
mour à trois mour à trois .
il .
yyy ah ah .
viens .
hum hum .
non .
ça cest ma petite soeur .
tu fais une photo du caca ?
ah ah .
viou .
ça cest ma grande soeur .
attraper monsieur .
spectacle .
ah y avait des photos .
et nous y a pas d épée .
ma grande soeur .
si veux tu .
non ils ont mis de leau dans la terre et ça a poussé des des des arbres .
ça accroché .
ah yyy pas .
nan pfff .
moi je veux voir du caca de nez .
hop .
non .
non capitaine parti .
capitaine yyy .
cest pas grave .
jétais en premier jétais jétais né avant .
ça me fait pas mal .
euh y a de leau partout là .
là cest pas moi .
mais Sarah elle est née avant xxx elle est elle est avant moi .
voilà .
hum .
là jen ai un verre .
moi jai le yyy yyy .
non .
maintenant .
hum .
je mange mes doigts .
je fais un ballon pour gonfler avec mes doigts .
maintenant toutlemonde avait sept ans .
et des gâteaux Spiderman .
et sauf moi .
si jen ai un là .
mais ils sont pas là ma maison .
oh non non non non .
ohlàlà regarde mai fait un bobo .
cest pas grave .
ah yyy .
lui il a cinq ans .
mon bobo il va partir .
oui .
y a pas de violon là .
ah xxx .
euh non .
allez euh .
euh oui .
ah .
non papa il a dit pas .
ah .
ah .
j ai envie .
yyy yyy trois trois .
salut .
non j ai envie j ai envie j ai envie mon avion .
non .
xxx pour moi aussi .
wah xxx xxx .
beurk .
jaime pas .
jaime pas ça .
jaime pas les gratins .
jaime pas le gratin .
jaime pas .
hum yyy dans leau dans leau .
jaime pas les gratins .
jaime pas les gratins .
xxx voilà moi .
ben jai déjà goûté une fois .
xxx et ben jaime pas les gratins .
et yyy est où ?
trois trois trois trois .
trois yyy trois yyy yyy yyy yyy .
non .
euh pas moi .
est là .
les deux .
non .
oui .
tout cassé tout cassé tout cassé cassé .
oui .
mais non je fais xxx .
attends yyy yyy .
non z ai pas poussé cest la dame .
non jaime pas .
non elle était cachée on la pas vu .
non jaime pas .
euh tout .
non jai pas coupé cest cest la dame là .
enplus je le sais ce quon a pris you .
ah maman euh .
ai mal .
non mais hum cest un spectacle ça .
je veux ma maman .
œ veux ma maman .
oui .
veux pas yyy .
mais euh puis y a maman si bébé yyy pleure .
tonton Gilles .
il sappelle pas Guillaume .
mamy .
non maman veux pas bébé dans leau .
mamy Magali .
je veux pas manger le repas .
hum .
maman .
maman .
ça sappelle la tomate de les fruits .
tappelle une tomate .
non ça sappelle la tomate toi .
hum arrête cest .
non yyy euh Isabelle .
toi tu es un yyy toi tu es un yyy .
toi tu es un yyy toi .
bah jai froid .
xxx jai envie jai envie jai envie de tirer .
veux pas que ma maman bébé .
toi cest .
hum ouais .
et yyy fait ?
toi .
hé voilà .
euh moi aussi ai faim .
il peut rouler .
pas cellelà .
regardez yyy y a quelque chose qui sonne .
on tire sur qui ?
non pas çà .
veux a blanche .
euh une noix .
non xxx .
ouais .
veux la manger ?
non veux celle la moi .
on la casse comment on fait ?
allez cachée maman .
euh oui .
non .
un gâteau yyy yyy .
non .
hum zə sais pas .
oh non yyy yyy yyy bébé .
toi zə tai pas vu .
ouais .
non .
hum ?
on sest vu déjà je sais on sest vu déjà ?
yyy on a a oublié les bonbons .
parce que cétait une grande pizza .
ouais quand on va manger chez la maman la maman là .
cest ma tétine .
je tire sur vous .
ouais .
tu la casses ?
tu la casses ?
tu sais la casser tu vas la .
non .
tu vas .
non .
tu vas la casser ?
jai tiré des missiles .
non .
oui .
oh tu te caches Lili .
euh non pas encore .
oui .
xxx poum .
veux ça moi .
y a des lettres .
jai des balles .
il dit .
cest e balles ça .
ah cest yyy ça .
non cest des balles .
des balles de moi .
regardez .
moi yyy y a des balles à moi .
cest chaud ?
y a des balles .
ma tête yyy avec ça moi .
xxx dedans .
jessaye yyy yyy .
hum miam miam .
hum .
ah cest yyy yyy la la la .
croque .
beurk .
toutàlheure Antoine létait petit .
hum .
toutàlheure létait grand .
balles ça yyy yyy veux .
il apprend .
oui et moi était petit .
non xxx il apprend tout seul .
oui et moi suis grand .
hum .
ben arrêtez cest quoi yyy zə connais pas ici là .
et moi vais prendre ma ma voiture .
elle est accrochée .
oh elle est lourd .
hé on entend rien là .
ho hisse .
quoi tu as quoi pour moi ?
oui .
mais moi ai froid .
elle est lourde pour me porter .
pourquoi yyy bébé .
elle est lourd yyy .
ah voilà .
ah elle est lourd cest lourd .
elle a un problème elle a un problème elle a un problème la voiture .
ø veux pas lbébé .
wah oh .
cest un beau cadeau ça .
elle a un xxx .
oui .
xxx la maman bébé .
tata .
non .
regardez .
moi j ai envie amener Sarah dans lavion .
maman ?
voilà .
oui .
merci le pain baguette .
veux yyy baguette .
oui une baguette pain .
mon cadeau .
non il est cassé .
mmh .
lourd lourd .
elle est lourd .
et moi ?
merci .
du plaît .
tchin .
cest Lili .
y a quelquun qui veut un un la coque de la noix ?
veux ça .
oh ma quiquette .
ça vient de la noix .
y en a plus beaucoup là .
oh yyy tombé .
regardez câlin pas bon .
hé regarde ma quiquette .
tu en veux ?
pourquoi xxx ?
on a déjà fait santé .
comment on fait déjà ?
papiers xxx ça .
partout .
même si cest yyy .
jai fait comme ça .
non comme ça .
y a un cadeau pas beau .
hé regardez un xxx xxx xxx .
allez .
hum .
et moi vais jeter regardez .
à la santé les cocos .
il est lourd ce xxx là .
non .
ma fait euh un cadeau .
non .
pas assez yyy .
hé regardez .
y a un livre .
regardez .
han .
ouais .
veux lire .
non .
non .
waho .
jaimerais un bout de saucisson .
y a un cadeau ah .
daccord .
un gâteau .
on peut manger la peau ?
moi yyy .
lait .
et moi jai des cadeaux pourquoi ?
yyy yyy moi .
yyy avoir un .
peux en prendre un ?
on enlève la peau dabord ?
non a baguette pas pas .
la peau du fromage ?
regarde xxx vite .
tu demandes à maman non .
te plaît .
yyy tu menlèves la peau ?
waouw .
hum hum .
moi veux plus prendre le xxx .
elle a fait une cascade .
veux pas prendre le repas xxx .
jaime pas xxx repas .
non .
non .
mais cest le repas .
regarde a allé vite .
cest ça le repas .
elle elle est vieille .
regardez allé xxx .
bah elle elle est pourrie .
oh il est beau .
aller loin .
cest un petit garçon on dirait .
est petite veux pas la manger .
moi veux sauter sur le canapé .
veux veux la donner au papa et la maman .
oui xxx vais aller sauter sur le canapé .
ouais la banane avant yyy .
une banane et un bonbon .
non ai envie de jouer sur le coussin .
y a Lili y a toutlemonde .
y a grandpapou .
ø veux jouer ə vais bien rigoler .
y a hibou là .
y a lui y a ça .
y a yyy y a yyy et .
hé .
ma soupe .
et on fait comme ça .
pour qui ?
ma soupe .
xxx je connais pas eux .
mais il faut sauter à trois .
il est trop petit .
moi je vais sauter à xxx .
non men souviens xxx .
tiens xxx après moi yyy regarder un film .
après moi xxx .
yyy veux choisir un film .
comme ça on peut .
on peut .
xxx prend bonbon fraise aussi ?
tu prends pas beaucoup .
on peut se débrouiller .
pas le coeur .
après il a fini .
toi tu veux le cœur ?
un hibou là .
regardez un hibou .
tu aimes bien le cœur ?
on le refait .
veux te louvrir .
yyy pas tout .
waohoh .
tu as plus ?
il aime bien .
encore .
veux le CocaCola et ça .
moi je veux un choco .
encore .
n ai pas ça ai serviette .
regardez .
ça .
oui .
un gâteau .
à moi .
et le et ça et xxx .
encore .
aime bien le coca .
waw .
tes cousins ils sont où tes cousins .
non .
ya .
ça sent le CocaCola .
oui les xxx .
euh oui un bol .
ils sont où ?
peux regarder un film ?
oui yyy .
ils sont xxx maison .
veux regarder un film .
oui .
là les bols .
peux regarder un film ?
cest cest sa maman et son papa .
PeterPan .
euh euh papa il sappelle yyy .
yyy yyy yyy un bol .
PeterPan .
et hop .
dans un bol un bol .
PeterPan .
hə veux voir PeterPan .
ça dans un bol .
Krystof .
papa veux regarder PeterPan .
ma grande assiette .
yaha .
non .
oh non .
yyy assez xxx assez .
papa je veux voir PeterPan .
tata yyy .
il tombe pas .
pas tout .
moi .
pas tout il va .
Karinette .
ah .
oh .
ah .
cest ton bébé .
mon nez mon nez ma maman .
regarde mon pied il est très grand .
non .
et regardez moi ø saute .
de moi .
et de vous .
si un peu .
cest une blague .
elle est grosse grosse .
elle est grosse elle est plus grosse .
cest un micro on dirait .
on dirait cest un micro .
moi ai envie .
on dirait cest un micro .
oui il arrive pas .
non .
ah il veut le toucher .
si .
non .
jai envie .
je voulais regarder Batman .
xxx envie .
jai envie .
jai envie .
tu las mis lequel ?
le dvd avec le PeterPan dessus ?
à la poubelle .
ça tu vas tu veux pas voir euh le film qui est dedans ?
hé boum .
lest dedans je peux voir ?
ah les coussins .
veux mettre des coussins xxx .
veux doudou et ma tétine .
hə veux doudou et ma tétine .
hə veux doudou et ma tétine .
ia cassée route a voiture .
hə veux doudou et ma tétine .
eh cest lheure et demie là .
et voilà .
avec di roues .
ouais .
et moi me mettre dedans .
une cachette une cachette .
regardez .
hum .
xxx me caché hé hé .
e .
e va la casser .
hum .
non .
cest quoi ?
là ça coupe .
non ai pas envie .
veux le prendre dans ma main veux le voir .
ai pas envie .
hum je trouve pas le jaune .
je veux le voir mieux yyy .
on dit PeterPan .
on dit PeterPan on dit .
hum hum .
PeterPan .
oh ai pas envie .
Pan .
oh là il est là .
jai trouvé le tracteur .
et sa yyy .
non non non .
Pan .
oui yyy .
non .
non .
ə vais pas le casser xxx .
cest quoi ça ?
jai pas envie .
ai envie .
veux veux lheure qui est .
est gros .
jai envie de jouer .
il est pas gentil .
oh un gros .
ah .
non .
on est Tonio nous .
suis Tinio moi .
jai pas envie .
non .
hum hum .
yyy fait un câlin .
non .
hum ?
hé vais tomber .
oui .
veux ma tétine .
oh jarrive pas .
non ai faim .
yyy mais jai dit si .
aïe .
jai tombé .
maman yyy maman .
jai glissé .
maman .
hum .
non .
maman .
non .
maman www .
xxx moi .
non yyy .
elle est belle elle est rose .
non .
pourquoi y a yyy .
hein arrête .
et il est comment on le voit .
tas vu ?
lest pas beau .
ça yyy ça .
euh la dame .
cest yyy yyy yyy .
arrête .
yyy tracteur et il roule .
arrête jai pas envie xxx .
veux ma yyy .
oui .
moi yyy du pain .
xxx ai pas envie .
et moi jai ma voiture .
jai pas envie .
si il est enbas .
jai pas envie .
un gros voiture .
arrête .
est déchirée .
oui .
jai envie a rester un cochon .
non .
ah cest un cochon .
non .
m voiture .
cest là .
moi et .
non arrête .
elle est cassée .
jai pas envie .
elle est cassée ma voiture .
arrête .
il est cassé .
oh .
non xxx .
ma voiture .
ah .
wahou .
allez a police .
saa police .
pin pon pin pon .
album .
hum .
je veux ma maman .
yyy vais m trouver mon album .
mon album cest cellelà .
si pas maman yyy bébé .
hum .
cest pas maman bébé .
encore .
non .
moi ai envie que tu me portes encore là .
làhaut .
cest ma maman .
la haut .
on a trouvé un album .
si cest ma maman .
encore .
vous yyy un album .
et je veux ma maman xxx .
mon album .
ah non .
tas vu mon album ?
encore .
joli mon album .
jaimerais bien encore .
oh non .
vous yyy yyy vous mettez ça moi cest mes dessins à moi .
non .
cest quoi ?
euh .
làbas .
hi .
eh .
hum hum yyy yyy yyy yyy .
cellelà .
hum .
cellelà .
veux ma maman .
ici sera avec ça .
cest mieux lautre .
oui cellelà .
je voulais cellelà .
ah làbas .
une autre ?
parce que cest joli .
oui .
oui .
si veut pas .
le puzzle ?
moi je vais aller mon album .
je veux pas de yyy .
tas vu mon livre il est tout yyy .
tas vu yyy .
cest un cochon ça .
oui .
yyy du soleil .
pan pan .
la lumière .
moi après on va jouer avec hélicoptère ?
quoi ?
y a une loup là .
y a des loups là .
là .
là dans yyy .
oui .
yyy chercher .
jai envie yyy .
attention y a ce yyy .
ouais ?
manger ma lumière .
oui .
y a le loup allez viens y a le loup y a le loup .
jai envie .
le loup .
non .
euh .
ah y a le loup .
y a le loup .
hum .
ah y a le loup xxx .
je veux le loup pas .
hum .
ah le loup moi .
yyy yyy comme ça .
oh xxx .
ai envie ai envie de jouer .
ouh cest a même .
ça yyy pas .
jai envie un .
non .
non les yyy .
yyy yyy yyy tas vu ?
non .
là et là écrit .
cétait pas là .
euh .
xxx un de làbas .
mh .
y a métronome .
ah jai yyy jai yyy .
cest pont .
une bleue .
cest à moi .
elles sont xxx .
cest pour faire joli .
oh .
cest joli .
joli .
joli .
joli .
regarde est moi cest pas toi cest pas toi .
joli .
joli .
joli .
oui .
je yyy yyy mon concert yyy .
alors yyy yyy yyy .
la fusée .
la la fusée la fusée .
je vais te me débrouiller .
il est déjà fini .
oui .
yyy yyy yyy yyy mon pistolet .
faut pas encore me déshabiller .
yyy fait mon dessin .
oui euh .
cest mon dessin là .
il est pas là mon missile .
yyy ouh .
hisse .
non cest toi .
ai pas envie .
ça va ?
ah .
cest moi .
hé .
après ø vais prendre une étiquette et yyy étiquette .
ah .
non des yyy des yyy étiquette .
non des tickets .
je veux donner des tickets xxx .
cest moi .
un coin coin .
euh .
oui .
qqq ma attrapé .
qqq ma attrapé .
oui dans leau .
attrapé .
pourquoi on le fait pas ?
yyy berk .
maman ?
maman cest quoi des farcis ?
oui ça .
à saucisse ?
ah cest chaud .
hum je fais hum hum .
hum hum .
oui yyy .
ma fleur .
fleur .
Mathieu il est pas gentil .
il est coquin .
moi je veux .
a moto .
oh cest quoi ça ?
ha ha ha tas vu ha ha ha ha .
cest pour accrocher des bateaux ça .
ah .
ça cest une voiture police .
mes livres de moi .
xxx oui .
vais le garder .
les livres .
xxx xxx accrocher les bateaux .
eh wow y a des loups là .
xxx cest qui .
cest qui veut yyy yyy .
cest quoi ?
ah oui .
ah tu as un bateau .
oui yyy .
cétait un yyy yyy yyy .
ah .
après yyy ouille ouille ouille ouille ouille là y a une bêtise .
tas vu ?
crac .
oui ah .
là cest quoi ?
une fleur yyy pareil que yyy ah .
moi on peut sassir .
non xxx .
tas vu ?
oui .
tas vu il fait ça de partout .
ai pas envie .
xxx i yyy yyy yyy ranger .
ai envie rester dans le bain .
a gros pluie .
ai envie de jouer dans le bain .
papillons .
oui .
cest un vélo .
oui ?
oui .
non on va avoir un autre yyy .
veux maman .
tas vu ça fait ça .
celuilà elle est accrochée la petite fille .
on peut laccrocher ce capitaine .
et ça fait t la musique .
et voilà il est accroché il peut pas partir .
ah .
et après va partir .
il est démarré au port .
on va faire des yyy on va faire un papillon .
non il est accroché xxx il est saccrocher au port .
viens viens viens .
oui cest une plante .
yyy ta voiture ta voiture .
il va partir à la fusée .
pfou .
oui .
ah xxx yyy .
tu fait un papillon yyy là .
cest deux ils part .
oui .
et voilà .
comme ça .
ça sest cassé .
moi jarrive pas .
oh cest quoi là ?
ça va quand laraignée elle monte .
y a vrai .
cest quoi ça ?
elle est de là enbas leau .
non veux ma maman .
ah .
oui et elle va monter .
elle est tout làhaut .
elle va manger des carottes .
le ventre de bébé .
oui .
hum .
ouais .
moi arrive pas .
elle va manger du poisson avec de la viande .
mais moi je veux ça .
avec avec un bateau .
avec .
violet .
avec un bateau .
elle veut elle veut manger tout leau après après elle va boire de leau qui pique avec le monsieur .
avec celuilà .
non pas gobelet .
lui il sappelle euh Zonkac .
oui .
ouh yyy .
ouh la ah là un papier œ̃ pompier .
oui ils sonnent .
oui tchèque .
Zonkac .
hum hum .
oui il habite en Tchèquie .
moi je veux pas xxx le caca .
oui .
tas vu yyy .
et après et après il va monter là .
cest un bateau de leau .
avec laraignée elle va se mettre là .
oh ça .
et y a laraignée les yyy araignées yyy les deux araignées ils va làbas .
oui hi hi hi .
tout làhaut tout làhaut .
bon .
et où .
va parterre .
jen veux pas enlever mon caca .
oui là .
oui cellelà pour yyy .
yyy cest ça .
ah hi ah hum yyy .
oui elle veut pas yyy .
ya ya y a Mathieu laraignée .
yyy tes yyy .
elle envie aller là .
tas vu ?
a envie yyy laraignée elle est là .
voilà .
que Mathieu Mathieu lest puni làbas .
tas vu dedans cest quoi dedans ?
faut pas le toucher yyy sinon il va te faire peur .
y a quoi dedans ?
oui il fait .
ah non hein ?
y a un moto a voiture .
aïe .
euh non .
hum .
il membête lui Mathieu de de lécole .
e clefs yyy yyy .
mais cest quoi ça ?
ah non .
oh .
non cest une yyy .
hi .
woua ah hum quoi dedans ?
oui .
au fait laraignée elle peut plus monter là .
yyy cassé épée .
en fait ça saccroche au là .
on ferme .
ah hi ouh yyy yyy yyy yyy .
elle peut aller dans leau .
elle va chercher .
oui .
yyy voir des poissons qui passent avec des crabes .
yyy yyy yyy dedans .
yyy yyy yyy cacher ?
ils passent avec de leau .
oui voilà quand xxx dans leau .
oui .
a le prend a le prend .
non a le prend .
est toi il se cache .
après elle le met là làhaut .
oui avec moi .
avec .
là la laraignée Mathieu elle est làbas tout làhaut làhaut .
non veux ma maman .
et cellelà elle est enbas .
on se cache .
euh non Zanzak .
yyy yyy dedans .
non Jean Jacques il est il il est à sa maison .
ah oh .
on se cache ha on se cache .
Jean Jacques il a pas les mêmes jouets .
on i cachés .
Jean Jacques .
on i cachés dedans .
Jean Jacques .
on e cachés dedans .
cest un yyy yyy .
oui il est en ma pas en ma classe .
euh non .
tas vu tas vu ?
tes dedans .
non .
tas vu ?
non xxx .
si il est gentil lø veut jouer avec xxx il est pas gentil avec le loup .
tas vu dedans .
il tombe .
cest clefs moi ça .
avec Mathieu .
non pas ça .
JeanJacques JeanJacques il me il fait il tape les enfants .
quest que cest clefs .
après il les punit il va me mettre en ce bateau .
hum non .
Mathieu ?
yyy attrapé .
JeanJacques il est il est gentil .
cest ma maman .
moi veux mattacher là .
après veux xxx après regardez moi xxx .
ø veux ma maman .
là .
hum hum hum .
après yyy yyy yyy .
veux ma maman .
il a quoi dedans ?
avec laraignée elle va me porter .
veux ma maman .
elle me porte là .
veux yyy yyy moi .
après vais tout làhaut avec Mathieu .
Isabelle elle est là .
hum hum .
après elle va remonter avec moi .
moi je suis grand .
non non non .
hum .
Isabelle la la petite Isabelle elle me taide .
ah .
tas vu ?
elle me taide là .
ah .
un petit garçon .
tas vu ?
oh .
moi non je grand .
moi .
ə peux pas aller chez les moyens jai encore petit regarde cest petit .
cest un âne .
chez les moyens .
aujourdhui je suis petit .
je lamène .
hé il pousse yyy .
je lamène à la voiture de papa .
oh ça fait mal à la quiquette .
oui cellelà .
cest la voiture de papa cellelà .
on va il va monter la vidéo yyy .
il va couper la langue .
eh si .
on va laccrocher .
xxx il pleure bébé .
je laccroche .
on accroche ?
oui yyy .
et les voilà .
je veux des gros jouets .
il était bien accroché .
hum hum .
ma yyy pas bleu .
il est accroché .
faudra pas retomber .
regarde il rigole .
faudra pas tomber mon âne .
fais de leau oh .
yyy vu .
mon âne il est beau .
regarde y a un chapeau sur lui .
dans leau .
oui .
joli .
normalement ça met pas de chapeau les canards .
rigolo .
eh ah .
pourquoi il a mis .
cest mon nez rouge ?
non cest pas beau là .
de clown .
euh cest quoi ?
on peut pas lenlever .
avec mon nez .
tu sais on peut pas lenlever le chapeau .
hum dans mon nez .
normalement les canards ça met pas de chapeau .
encore .
encore .
celuilà il il met pas .
après .
il est un peu bizarre ce mais yyy .
après veux mon nez .
nez de clown .
cest le monsieur il ma donné ce canard .
fais i clown après .
il sappelle il a pas de nom .
oui .
gros yyy mon clown .
veux jouer avec mon clown .
oui il ma donné ce canard .
eh mon nez de clown www www .
yyy un caca .
si cest une tétine .
ça cest yyy moi .
xxx cest mes cartes .
je peux donner des cartes à toutlemonde .
cest un clown .
oui .
tas vu le clown ?
euh y en a d autres comme moi ?
yyy làdedans là .
le clown i crie .
clown i crie .
non dedans ça .
là il en reste pas beaucoup aumoins y a du vert .
xxx y a du vert .
ah i crie ah le yyy .
doucement .
je vais prendre deux trois huit .
cest quoi yyy yyy yyy yyy yyy ?
cest un yyy ?
huit feuilles .
yyy aie ah cest quoi ça ?
on les compte trois huit .
yyy cest qui ?
il en reste pas beaucoup là .
non .
là en reste .
cest qui à me piquer les yeux ?
euh moi ai faim .
eh non .
et après cest beaucoup pas beaucoup .
non .
non .
non cest yyy .
oui .
aie .
après .
ça fait mal .
et voilà ha ha ha ha .
xxx je la donne à papa .
et les autres cest quand les personnes .
yyy frotte mes yeux .
cest cest quand personnes .
voilà .
jai yyy mes yeux .
oh .
une orange daccord .
suis daccord .
oui jai caché hum .
jai soigné mes yeux .
en fait le monsieur il va me demander il va me demander une carte .
yyy de leau .
voilà .
monsieur yyy .
voilà .
monsieur yyy qui va me donner avec un .
yyy yyy papi .
oh non oh monsieur yyy .
oui si si .
oui et papa .
ouais cest sûr .
ah non monsieur Jérôme .
euh .
il sappelle Jérôme .
ah ah aie .
Jérôme il est où ?
oh cest quoi ?
ah mon pied .
il est où ses amis ?
cest un prout .
xxx cest pas gentil .
un prout .
les les les garçons les ses amis de Jérôme .
yyy tousse tousse .
non .
y a Matthieu aussi y a Mathieu grand il me tape .
eh oh yyy yyy .
il est xxx .
huit heures ?
ouais vais te le gronder .
papam .
oui cest pas moi il il gronde .
cest les maîtresses i grondent .
pourquoi cest huit heures ?
moi ə peux pas gronder .
cest yyy .
vais te vais gronder le yyy .
et yyy ?
je vais gronder les deux bouchons .
je veux ma maman .
cest pas la maman bébé .
il en reste pas beaucoup .
cest yyy yyy .
cest pas la maman le bébé .
cest une poule .
cest pas pour ta maison .
cest yyy moi .
ouille ouille ouille yyy .
cest yyy moi cest à moi cest se garde .
ah ouh yyy yyy yyy ?
et ça là ?
cest qui veut cellelà ?
cest qui ?
et ça .
je veux ma maman .
et ça ?
et voilà regarde .
aïe .
cest quoi làhaut ?
ah yyy yyy allumer .
hum cellelà yyy yyy .
cest quoi cellelà ?
veux ma maman ça .
cest pas maman bébé .
yyy moi pas maman bébé .
oh i marche pas cellelà .
oui .
cest un lion .
et cest moi et cest .
oui .
un gros lion .
non .
et si yyy maman veux yyy pas tes bébés .
il est gentil .
tas vu ?
vais manger quoi ?
y a deux araignées .
vais manger quoi ?
yyy araignées .
ah oh cest bleu .
yyy bleu .
yyy araignée .
oui des grosses araignées .
tu veux fleurs cest à moi .
Spiderman .
hum veux ma fleur .
le Spiderman araignée .
et yyy Spiderman .
est là fleur .
il tire avec les fils .
oui jaune .
je vais yyy yyy ma maman .
cest bébé .
tirer ma maman avec mon fil .
une patte ?
une patte .
ça cest quoi ?
là y a un fil petit .
un gros .
cest un gros Spiderman .
et ça cest .
il fait tirer moi .
oui .
ah ah il me tire .
je veux un Spiderman moi .
cest yyy ça .
voiture yyy Spiderman .
oui .
hum .
yyy non .
moi je veux un Spiderman avec i fils .
non .
pffff .
cest quoi .
non .
cest à Lili .
mais si cest à Lili .
ça cest un ballon .
yyy yyy yyy là .
une baguette .
on fait un petit tour avec papa .
non .
tas vu ?
non .
tas vu ?
veux maman une glace .
une yyy boule .
tas vu une yyy boule ?
une baguette .
veux yyy .
tas vu il fait des petits trous .
ah a araignées ont piqué .
hum veux ma maman .
voilà voilà est parti araignée a Spiderman .
voilà .
et là .
mais non .
non ne pas yyy .
ah oui .
aie m ça me fait mal .
on a joué a ballon .
non .
pas ça .
non .
boum .
non .
cest à Lili .
boum .
trottinette .
trottinette .
oui .
xxx veux là .
cest .
je veux pas dormir moi .
cest yyy .
ah oui il faut manger .
cest là .
cest là .
faut pas dormir .
à mamy à maman .
après on va aller manger .
si yyy yyy gros .
après on va regarder e film .
cest un cadeau pour moi ça ?
ah non .
si .
si .
a fleurs .
pourquoi ?
làhaut là .
non yyy pas .
y a pas .
ø veux ma maman .
ø maman ø veux aussi moi .
Dumbo .
et yyy .
là maman baguette .
oh .
ø baguette .
une baguette .
yyy baguette pour moi .
une lettre .
euh cest quoi ?
cest quoi celle ?
peut essayer ?
ah cest beau .
miaou .
eh je veux ça moi .
un crocodile .
quest que cest que ça ?
tout làhaut .
cest ça le panier .
oui ça .
cest ça làhaut .
oui .
je veux le porter l panier .
oui .
je veux le porter ça .
e t .
je veux le porter ça .
oh .
il est pas lautre ?
il est où lautre ?
là .
àcôté .
a mets dedans .
là .
mets làdedans .
je veux porter avec mes mains .
hum .
le o cest là .
ah oui .
a de leau .
hum .
ah yyy yyy .
voilà .
mais jai faim .
quest quil y a ?
euh .
cest grand .
veux yyy .
je veux pas .
mais moi je veux yyy mon yyy .
ah un petit peu .
oui .
yyy oui .
est tombé .
un petit peu .
hum hum .
hum ?
da colle .
hum hum hum hum .
tas vu yyy deux yyy ?
euh ah non .
oh téléphone .
ai tombé .
ah yyy .
oh une guitare .
là .
éléphant .
une balle dedans .
il fait beaucoup balles ?
ah je vais tomber ausecours .
e gros balles .
non .
après on va le sauter .
le t .
yyy boum ha ha .
et ça cest un ?
cest b .
cest b .
oh cest quoi ça ?
ouais cest une yyy .
cest yyy yyy cest yyy yyy moto .
oui .
hum hum .
hum hum .
cest quoi cest lunettes de maman .
cest mon quoi ?
accroche wow est accroché .
toi ten veux cest lunettes de maman ?
oh cest qui ?
hum .
et pas xxx .
tas vu tiens cest quoi ça ?
tiens .
hum .
pffff .
ça ça va la aie .
yyy i dedans .
caca boudin .
hum .
caca boudin .
eh eh yyy .
cest froid .
ça yyy .
des médailles .
ouh .
ça .
jen veux pas .
y a beaucoup .
yyy beaucoup yyy .
non .
non non .
oh cest avec ça .
voilà jai enlevé .
un gros yyy yyy yyy yyy .
un gros tu te mets un gros .
ça .
oh et lautre ?
et quoi cest quoi ?
là ça colle .
tas vu ça colle .
oh ça colle .
oui là .
pas yyy .
là .
là .
bah .
et yyy .
attention ah .
eh cest moi .
il est là .
bien faire ça .
tas vu avion .
boum aie .
hum .
ah voilà .
yyy yyy tas vu ?
hum eh yyy .
tas vu yyy ça .
tas vu ça ?
voilà .
xxx papou .
voilà y a partout .
et après il après y a de leau partout .
ah oui .
voilà a plus .
mais oui cest trop propre .
une raquette .
voilà cest qui ?
laquelle il a là ?
raquette .
non .
moi ça .
moi .
quoi ?
hum hum .
yyy yyy deux .
yyy yyy cest qui cest qui ?
non ça là .
voilà yyy .
ah ah ah .
yyy la balle .
la balle .
hum .
et ça cest un boum balle .
hum .
oh ah ah .
hum hum .
ʒɛ tomber .
ah .
il fait la yyy .
hum tas vu ?
oh la .
yyy il est pas bien .
wouh .
je vais tomber .
tas vu yyy yyy yyy .
tombé .
aie aie mte mal à la tête .
quoi ?
oui tombé là .
dessus .
oh .
hum yyy ai pas abîmer .
aie .
tas vu ai fait tomber .
ah .
ça tourne .
oui a fait tomber .
ah .
ah yyy e tombé .
eh .
veux manger yyy .
eh je veux manger .
je veux manger papa .
woua tombé .
tombé moi .
ouille un gros épée .
ah .
tas vu .
non .
oui yyy .
tas vu ?
cest yyy ?
des gros ah ah .
jai tombé .
oui .
yyy tas vu ?
tas vu ?
non veux ma maman .
eh .
eh .
hum .
eh .
faim .
tas pas yyy .
à maman .
oui .
ah .
non je veux je veux yyy yyy .
hum .
ah non .
cest moi cest moi .
encore .
ah ah ah .
cest moi .
merci .
beaucoup merci .
siilteplaît .
encore .
ah merci .
encore .
ah je veux manger .
je veux manger .
et yyy .
Apericubes .
encore .
oui .
non je veux pas .
hum .
non .
ya .
ah .
yyy boum yyy .
ah .
hum .
je veux manger gros faim .
un bouton maman .
yyy yyy cest qui ?
tu as un bouton .
papi qui ?
tas vu cest yyy .
jai caché et .
je vais donner .
je vais yyy tomber .
ten penses quoi ?
hum .
mais oui .
ça .
yyy yyy des olives .
hum cest trop bon papa .
mmh cest bon .
oh oui .
et yyy .
ah ah .
yyy accroche ma a main www .
ah ah ah cest accroché à maman .
ah .
cest trop petit est trop petit avec moi .
et moi est gros mes mains .
un petit yyy .
ah yyy jai tombé .
oui .
et puis .
jai tombé .
jen veux yyy yyy .
moi cest moi e là .
oui ah .
je glisse .
les fleures yyy ah .
je glisse moi .
ah je glisse .
pourquoi ?
cellelà est pas fatiguée là .
elle est belle encore .
tombé .
œ̃ belle fleur .
est une rouge .
tombé .
je veux yyy ça un yyy .
oui .
non aime pas ça .
oui .
yyy et ça .
et ça avec du jambon .
oui .
oh .
mas vu ?
tas vu ?
e gros méchant moi .
oui un gros méchant moi .
veux des olives ?
hum non .
non .
je veux du jambon et des olives .
non .
parce que y a des yyy .
il y a des yyy dedans .
je veux pas yyy quandmême .
non .
hum oui .
oui et des olives ?
je veux des olives .
je veux des olives ?
je veux des olives papa .
hum e mon verre cellelà ?
merci .
je veux de leau qui pique dedans .
pique .
pourquoi ?
oui .
oui .
oui yyy .
hum ah .
je veux un peu cellelà .
je veux de leau .
glou glou .
après y a a plus .
hum .
oui .
hum hum .
hum oui pourquoi ?
tas vu il était sale mon doigt .
il est tout mouillé .
tas vu ?
berk .
berk berk berk .
tout ça ?
hum də veux tout manger tout ça moi .
je vais manger tout ça moi .
oui .
quatre .
oui .
ah .
yyy manger e e manger tout yyy yyy vais manger tout le jambon .
eh yyy .
veux des olives .
veux des olives .
des olives .
je veux les olives .
les olives yyy .
je veux des olives .
si .
ah .
ah .
avec yyy .
du poivre .
oui .
oh non ça pique pas .
ah là cest le moteur ?
ah cest le moteur ?
fait du bruit ?
ça yyy yyy tout ça ?
des olives .
wow .
et ça .
yyy xxx avec papa .
yyy avec papa .
merci yyy .
a fini .
te manger tout ça moi .
je vais pas yyy xxx .
voilà .
ah .
tas vu ?
pique pas .
cest trop loin .
trop loin de moi .
pique .
je vais manger yyy ça moi .
oui .
je vais manger des olives et du jambon .
brocoli .
je vais manger tout ça moi .
ah cest trop chaud .
chaud cest chaud .
yyy tomber pas .
oh i pique .
yyy pas .
ke piqué .
ah hum .
tas vu ?
oh yyy yyy yyy yyy .
as vu vais pas abîmer mes dents .
non .
non .
non .
jaime pas se yyy .
hum non .
non .
non .
non .
non .
non .
hum yyy oui .
de mangé .
non .
non .
non je veux pas rien .
banane .
ah yyy yyy .
non .
voilà .
voilà e mangé .
non .
non .
moi xxx jadore le bleu .
y a cest pas que une botte hein .
questce que cest ?
chocolat ?
euh tu peux me casser ?
tu peux me louvrir ?
oui xxx .
je vais glisser enarrière .
y a encore un celui d Antoine ça cest .
non euh .
donne le moi .
ahah .
cest des petits fromages je crois .
et ben aussi cest le même que moi Antoine .
oui mais aussi cest le même il il a les mêmes cadeaux comme ça .
regarde .
tiens xxx .
et tiens regarde là cest mon calendrier .
cest à moi cest mon cadeau .
je regarde les jours .
y a un deux et un quatre .
des pâtes .
là cest une pâte ravioli .
là cétait une pâte yyy .
ça et un un céréale .
et ça cest des coquillages .
et ça ça sappelle des pâtes .
et jai xxx .
ben euh yyy .
là y a un dragon .
et là y a xxx .
et là xxx .
du café au caca .
ben je veux pas de goûter maintenant .
non .
et .
moi je vais sortir la poubelle .
moi je me mets dans la poubelle .
non .
jai pas faim .
euh rien xxx rien .
dis rien alors je te dis rien .
arrêtez les fessées là .
euh non .
arrête .
arrête de me parler xxx .
je veux plus parler .
ah non je suis plus fort que toi .
je mentraîne au tennis .
oui je prends la raquette et je peux te lancer un coup sur toi hein .
oui on fait des relais .
des matchs .
beh je sais pas .
non plein .
trois .
beh cest bon euh .
non je prends les petits fromages là .
je peux prendre les petits chocolats xxx Noël .
alors aurevoir .
hé .
beh celuilà cest le mien .
sappelle comment .
beh il a que il a pas de tête .
non euh .
tiens .
allez tiens .
et tiens maman .
oui .
snowman snowman .
beh je sais pas .
jai vu et .
mais jai pas vu comment il a reconstruit .
oui .
oui y a les plein de toiles d araignée .
oui .
elle est super vieille .
oui je vais avoir des pièces .
non regarde ceque jai .
enbas .
mais jauras beaucoup d euros enbas .
non mais moi je vais être je vais être et beh moi je et beh euh je seras àcôté de mon frère .
dans la même chambre .
oui tu as vu ma chambre elle est àcôté de mon de mon frère .
bon allez .
cest moi .
je reviens toutdesuite .
javais de leuro .
et regarde .
mais pourquoi xxx .
ça .
oui .
ben regarde derrière .
et regarde .
oui cest en chinoille .
et moi jai des pièces moi .
regarde .
les pièces .
oui .
cellelà une pièce chinois .
cellelà cest une pièce chinois .
oui .
beh je crois oui .
ah tu vois cest chinois .
et elle cest chinois ?
et ça cest français .
mais cest mon papy .
il ma donné tout cet argi .
beh euh non cest pas mon papy Michel .
cest le cest le papa de euh non cest le papa de la maman de ma maman .
euh oui .
oui .
hé beh avant javais un truc à ma maison à Vauvert javais une voiture qui roulait sans les vitres .
ouais elle marche comme ça sans la vitre .
et aussi il mavait euh donné un euh un cerfvolant de de chez xxx .
et vous voyez jai tout cet euro .
maintenant je peux plus y aller en français .
je peux pas euh donner de largent aux aux français parce que jai des xxx jai des pièces moi .
non .
beh des cadeaux .
et ben pour moi .
regarde tous ces PèreNoël .
béh mon papy il va me racheter des cadeaux .
qui veut celuilà .
et voilà cassé .
non jaime pas les nougats .
qui veut celuilà ?
maman tu veux celuilà ?
et tiens .
qui veut ce bout ?
moi jaime pas .
xxx oui euh .
euh oui je veux des Mikados .
alors un bébé yeha .
oui de la contrebasse .
non .
jen joue pas maintenant .
euh non jai une moyenne .
oui .
et tu sais qui cest ce héros ?
StarWars .
ben en fait lui cest le DarkVador son père mais maintenant il est devenu méchant .
et lui cest son père .
non lui cest son père et là cest un vaisseau .
et tu vois derrière y a le vaisseau .
mais parce que je sais pas .
les Mikado cest super bon .
et tak .
au chocolat .
oui .
il est là .
jen ai pris deux .
oui .
oh .
xxx châteaux forts .
les arbalétrières .
cest sur les châteaux forts .
ouais cest des croix .
oui et qui comme ça .
oui et cest comme ça et cest comme ça et cest très serré .
et des .
et ça sert à attaquer .
et y a des gens qui sont là et qui attaquent les méchants .
et les méchants .
béh ils sont là et après ils attaquent le château fort mais ils peut pas attaquer la fenêtre .
parce que elle est trop fine .
hé béh oui avec des .
non .
amuse toi bien François .
xxx espèce de gros xxx .
hé .
non .
ah fessée .
espèce de gros fesses .
espèce de gros fesses espèce de gros fesses .
hé ben un lance flèches de Spider .
un lance flèches de Spider .
un lance flèches de Spider .
un costume de BuzzlEclair .
euh .
un costume de BuzzlEclair je tai dit .
oh si jen ai eu croque carotte .
oui et en xxx .
en fait y a on au début on met un lapin et xxx on tire une carte .
en fait on on tourne on prend une carte et et ça et si cest carotte et ben on tourne la carotte et on peut pas bouger si on est tombé et ben on est on recommence mais si on n est pas tombé on ne et ben on peut pas .
et béh cest un autre .
ben je vais vous montrer où il est .
maman où il est le jeu de croque carotte ?
croque carotte .
euh non et lui il met tous les pions là .
ça fait mal ?
cest ça un bisou .
ah ben si .
cest ça croque carotte .
espèce de gros fesses .
tu sais comment ça sappelle espèce de gros fesses ?
cest un jeu .
ouais la carotte .
oui .
tu veux quelle couleur ?
euh mets les cartes xxx .
mélange mélange bien les cartes .
je lai là .
tiens .
beh àcôté de toi .
tiens .
béh oui xxx .
et tiens .
et moi je me prends les bleus .
les bleus cest mes ma meilleure couleur .
toujours je prends les violets .
non mais toujours je prends les violets mais là tu les veux alors je les prends pas .
faut que un xxx .
et béh y a encore un jaune .
cest moi qui fais la distribution .
ça cest les miens .
mais ça en fait cest les miens mes pions .
je mets jamais les mains devant la bouche .
et maman prends euh tes jaunes y en a deux .
et toi tu prends les roses .
alors cest moi qui commence et vous vous êtes derrière moi .
alors toi là .
toi derrière moi .
et xxx et moi euh je te prends .
moi .
et deux ha ha .
yes .
euh à toi .
trois .
cest pas vrai .
tu fais zéro un deux .
non en fait tu fais zéro un deux trois .
mais où il est mon pion ?
mais où il est mon pion ?
mais où il est mon mon deuxième pion ?
oui euh xxx .
maintenant à toi maman .
maintenant ça tourne à toi .
non après cest à .
non attends .
mais tu recommences à elle après à elle .
non cest pas ça le jeu .
mais maintenant cest à toi .
non parce que moi je suis pas là alors cest à toi .
béh moi mais .
mais toi allez euh .
non cest comme ça .
parce que cest xxx .
moi je suis pas là .
oui .
parce .
et ben oui .
cest toi .
oh non pas moi .
oh ouais .
alors mon pion attends .
je tire une carte sinon je .
oh oui .
enfin à toi .
deux wah .
et ça cest là xxx .
toi .
espèce de gros ver .
et si on tombe là cest .
oh xxx .
deux .
un zéro un deux .
un .
un .
oh moi je suis même pas le tout dernier cest toi .
hum y en a plus beaucoup .
jaime xxx jen veux plus .
euh oui je mest bougé là .
doucement toi .
un tic .
oh tu vas gagner .
et je crois que tous les deux maman on va gagner hein .
je te dis .
un ah .
non tu vas pas gagner Yona .
tu crois que cest pour toi .
hou la la ah je crois quil va tomber tous les deux .
on refait ?
ouais .
un .
hou la la je crois que tu vas tomber dans les trous maman .
ouais xxx .
ouais jadore faire la carotte .
attends xxx .
hou la la .
heureusement que cest juste au début .
carotte .
je me fais .
ah maman va tomber .
oui .
tu vas tomber au trou .
carotte .
euh cest pas ça sappelle pas une vie .
lapin .
cest à moi .
un .
euh non euh .
non euh .
mais non cétait moi .
cest .
non mais .
hum .
à toi à toi à toi euh xxx .
hé hé .
maintenant cest à toi maman à moi à moi à toi .
où yyy la pomme tchou .
ouhou .
oh moi je suis pas le tout dernier .
oh la dernière Yona .
un .
je suis là je suis juste là .
jai besoin de faire tic .
y a deux xxx .
euh euh non cest elle qui est qui est presque arrivé .
regarde elle est là .
tourne la carotte .
hou la la xxx .
à toi .
alors .
carotte hé .
non ce sera encore toi parce que moi je suis avant et xxx .
ouh tu vas tomber .
un .
hé maman regarde va tomber .
et toi après .
non je crois .
et moi je mangeais jadorais tout quand jétais petit .
allez on ramasse .
euh béh euh javais adoré tout .
tout ceque je mangeais .
quon mavait donné .
euh ben oui souvent .
jadore la salade .
au thon .
oh oui oui oui .
euh oui regarde xxx .
ça xxx .
non euh cest maman qui euh cest toi ?
oh cest moi .
carotte .
carotte sur toi .
woh y a plus de trous .
tourne la carotte .
oh je crois que cest moi qui va tomber hein .
cest à moi cest à toi .
oh ben cest bien .
un oh .
carotte .
oui oui oui oui .
et maman euh tu as carotte .
les carottes cest bien parce que moi jaura plus montrer ce sera quelquun je crois .
je crois ce sera toi .
ouh ouh ouh je crois ça va être toi hein .
un .
jai envie que tu tombes maman .
maman jai envie que tu tombes .
à toi .
maman tu as pas le droit de sauter sur la bosse .
sur la bosse la bosse .
tu as pas le droit de sauter là .
tu as le droit de sauter sur ces xxx .
deux .
non non tu as le droit là .
un .
je suis xxx je suis là maman .
je te vois .
et tac .
ben cest bien .
on refait les cartes .
allez cellelà .
cest moi qui a fait un .
je crois que jai xxx .
tu me fais toutdesuite carotte .
mets moi avant une carotte .
tu mas mis avant une carotte ?
tu me mets avant une carotte .
jai envie que sinon je vais tomber dans le trou cest pas vrai .
mais cest mais cest bien parce que moi je vais te donner un un coup de poing maman .
et toi aussi Yona et moi je je gagner et je tomber encore .
euh oui .
cest à moi .
oh cest pas vrai et blinc .
cest à moi xxx .
oui je mai mis dedans .
non je mets là .
Saskia .
un .
je je crois quelle va gagner maman .
un .
oh je vais .
là .
Saskia allez Saskia Saskia .
moi je suis dernier .
carotte ah je vais tomber .
rah .
ah cest toi .
à toi maman .
maman à toi .
à toi .
à toi maman .
et ben tu tu dans dans le trou .
non tu prends dans le trou .
non tu te mets dans le trou .
mais sinon tu cest .
non tu tombes .
non tu tombes dans le .
béh béh .
mais non tu peux pas sauter .
hé béh alors reprends un pion .
non mais reprends mais non .
non .
non xxx .
tu tombes .
non cest toi qui tombes dans le trou .
mais non parce que les les lapins ils peut pas sauter plus haut que ça .
voilà euh xxx .
hé béh euh à moi .
toi tu es tombé dans le trou tu refais .
non mais regarde je tai .
un oh .
oh jai tu mas déjà mis un .
hou la .
cest à toi maman .
mais remets un lapin .
mais maman tu es tu as repris ton lapin ?
et moi je me mets là .
non mais je voulais me mettre là .
mais xxx je suis tombé dans le trou .
je suis tombé dans le trou .
encore un autre jen ai plus quun .
tounc .
mais moi jai été .
un .
trois .
zéro un deux trois oui oui .
un deux trois .
cest dur cest .
cest à moi maman .
deux .
non cest à moi .
tiens yyy deux .
yyy deux .
et toi tu es .
un .
hou .
xxx cest super parce que xxx .
tiens à place de maman je vais je vais mettre un PèreNoël .
ahah .
non je veux lui .
maman tu es un PèreNoël .
ah tu es tombé maman .
cest toi xxx .
cest moi qui a gagné .
maman tu as gagné .
moi je suis le bleu tout triste .
à toi yyy .
et toi xxx .
hé ben cest ma ma femme de service .
espèce de gros ver .
ah oui .
oui .
et regardez je suis debout ah hah hah .
à toi maman .
clic carotte tu peux pas bouger hein .
mais tu tu as pas le droit de bouger .
trois .
zéro zéro un deux trois .
oh il a pris elle a pris trois encore .
Saskia .
Saskia allez cest à toi .
oh non mais prends une carte .
encore .
maintenant cest toi qui as gagné je te fais tombé .
hé tu as perdu maman .
hé regarde je tai fait tomber .
moi je suis bleu .
je reprends tous mes bleus .
non mais on rejoue une partie .
on rejoue une partie .
daccord maman .
hé je tai dit ma menthe .
menthe .
hé béh maintenant on retourne où y a pas de trou .
ah non .
mais je ferme les trous .
non y en a encore .
non .
et voilà .
euh xxx euh maman cest toi qui commences comme tu as gagné .
xxx hé béh euh je crois euh que tu as gagné maman .
allô xxx .
allô allô euh ça va bien ?
ça sent mauvais .
estce que y a du caca d Antoine euh xxx .
mais estce que xxx estce que elle est pas belle ta montre .
allô xxx .
violet .
mais cest celuilà .
tiens .
tiens tu vas commencer aussi ?
oui je euh oui .
je commence .
moi je xxx .
mais regarde cest .
non xxx regarde .
ben je je les mets comme ça .
le truc .
y a une carte xxx carte .
non mais xxx dabord quon mélange bien les cartes .
hé ben moi je vais avoir toutdesuite carotte .
oui .
oh non moi je suis là hein .
cartes enlevées .
xxx maman .
oh .
berk berk .
non .
tu sais ceque je peux .
tu sais je peux te dire un truc .
comment je tappelle toujours .
toi là .
je tappelle espèce espèce de grandmère .
euh grandpère jai dit .
pas grandmère .
xxx quand tu es un tu tu sens mauvais .
oh si .
béh non .
ben tu as une queuedecheval cest pas beau .
tu as pas une queuedecheval alors tu es pas belle .
euh non .
une petite .
euh béh là cest trop grand alors .
non .
beuh non tu es pas belle .
hé ben cest heu ma maman xxx .
oui .
et toi tu es .
euh elle est pas belle .
euh non .
non .
euh oui .
oui .
TontonGilles .
euh non .
non il est pas beau .
cest triste .
euh non .
oui .
euh il est pas beau quand il fait de la clarinette .
quand il fait de la clarinette .
quand il fait du yyy .
il joue du camembert .
non il joue du piano .
euh non .
béh euh Yanou et David .
hé ben il joue du piano .
ah ben cest xxx .
oui .
et David aussi .
oui .
oui béh moi japprends beaucoup hein .
regarde .
hé béh euh oui .
espèce de gros xxx de camembert .
espèce euh de tarama .
oui .
et tu connais la crème au roquefort ?
je sais trop bon .
à Vauvert jai mangé ça cétait trop bon .
et tu connais du camembert ?
tu en goûtes souvent ?
mais tu manges du poulet ?
tu manges des fourchettes ?
euh tu manges des euh couteaux ?
oui .
oui .
oui .
et je mange du papier surtout .
et aussi je mange de la mousse .
oui .
oui .
et oui je vais avoir des une barbe .
oui .
euh là .
euh attends là .
ben cinq .
un deux trois quatre cinq .
quatre .
un deux trois quatre cinq six sept huit neuf dix onze douze treize quatorze quinze .
one two three four five six seven two .
ten .
ah ben dans couloir .
tout seul .
oh oui elle sappelle bébé .
non elle sappelle couteau .
elle sappelle fourchette .
elle sappelle Yona .
euh deux .
si .
si .
ben tu sais y a deux Théophile parce que y a moi et Théophile xxx .
ben non il est plus dans mon école .
jai fait tomber un lapin .
oui .
euh non .
non .
et ben jai pas .
oh oh .
euh non il va sortir .
oh touche là .
oui .
euh tatatatata .
il est là .
non .
non .
non il descend tout enbas .
regarde il est plus là .
non mais attends .
ah .
non .
ben regarde je vais mettre la tête enbas .
non mais regarde .
regarde comment je vais mettre ma tête à lenvers .
oh oui .
et la tête à lenvers .
non .
le nez .
nez .
mama .
ə nez .
nez .
ə nez .
ə nez .
nez .
nez .
merci .
miam .
six .
aïe .
nez .
nez nez .
nez .
nez .
nez .
nez .
nez .
nez yyy .
là .
ham .
mama .
boum .
ah .
ə veux pas .
ah .
oh .
qqq ?
oh .
yyy oh .
oh .
ah ah .
oh .
qqq veux ça .
oh .
oh .
oh .
ah yyy oh .
yyy oh .
oh .
ah www oh yyy .
ah yyy .
xxx qqq veux ça .
Nané .
Nané xxx .
oh .
oh .
majeur .
annulaire .
annulaire .
auriculaire .
oui .
pouce .
index .
majeur .
ah .
majeur .
annulaire .
auriculaire .
un .
un yyy yyy .
trois .
quatre .
cinq .
six .
sept .
huit .
neuf .
dix .
yyy yyy yyy appuie ?
a plus .
a plus .
là .
mouillé .
oh .
e mouillé ?
ici .
ordinateur .
oui .
e mouillé ?
xxx pas .
yyy yyy cassé .
encore .
oui .
cassé .
cassé ?
ah .
encore .
encore ?
ordinateur .
là .
papa .
yyy di leau ?
là .
là .
Matthieu .
nia .
Armando .
Michel .
qqq .
assis .
assis .
Parisse .
a porte ?
Parisse .
ah .
merci .
ah .
ah .
ah .
broum .
yyy pas .
yyy pas .
broum .
broum .
a yyy .
broum broum broum broum .
ah .
chausson .
non .
oui .
oui .
oui .
yyy pas .
ah .
oh .
e marches ?
ah .
merci merci .
ouvrir yyy .
wouh .
maman .
là .
oui .
qqq ?
appuie .
appuie .
oui .
attends .
appuie .
appuie .
oui .
wow .
appuie .
oh .
wow wow .
fais .
wow .
oui .
wow .
oui .
John .
wow wow .
wow .
a papa .
wow .
oui .
appuie appuie .
Christophe .
appuie appuie .
waouh wow .
appuie appuie .
appuie appuie appuie .
appuie .
John .
oui .
xxx ta .
appuie .
wow .
ɛ cuillère .
oh .
une cuillère à manger .
oh .
froid .
oh .
a froid .
oui .
pleut ə pleut ə pleut .
nan .
musique .
ici yyy .
mh .
oui .
musique ?
musique ?
allumer .
làbas .
e dur ?
appuie .
e déjà ?
non .
Migou Migou .
e .
a .
musique ?
Armando .
non .
a .
a veux .
e veux .
siilteplaît .
bois .
b .
maman .
yyy maman .
e veux .
papa ?
entends tu ?
b .
coincé .
oui .
b .
cest Jeanne .
lance .
coincé ?
Alice .
dessous .
ah .
non ?
hum .
oui .
oh .
ah oh oh .
oui .
hum .
hum .
Alice ?
on range ?
a maman .
ah .
e .
ah .
d .
Antoine .
oui .
Parisse .
là .
là .
attends .
génial .
ouvrir ?
e .
maman ?
il pleut .
à moi .
oui .
nia .
oui .
oui .
e .
oh yyy .
non .
Christophe .
Matthieu .
f .
à moi .
à moi .
Matthieu .
oh .
Michel .
la la la .
oui .
pouce .
f .
pipi yyy yyy .
la la la .
a moi .
index .
Michel .
cococo .
majeur .
j arrive .
j arrive .
e .
le ballon .
annulaire .
e chaussures .
caca .
là i là .
caca .
caca .
ə chaussures .
dur .
oui .
index .
oui .
ah .
g .
il ferme il ferme .
oh a voiture .
là .
pipi caca .
e chaud .
cot cot cot .
là .
oui .
a dada .
caca yyy xxx yyy .
e yyy e yyy .
là .
h .
mi .
tonton .
café .
mal .
h .
ouais ouais .
e .
i .
lest là .
f .
mettre les f .
chausson .
oh oh .
f .
oui .
oui .
yyy garage .
encore .
j .
garage .
oui .
musique .
oui .
oui .
k .
non .
a voiture .
là .
encore .
coa coa .
g .
ɛ g .
encore ?
l .
h .
m .
a dada .
maman .
i .
o .
tut tut tut tut ?
descend .
y a ballon yyy ?
oui .
Nané .
j .
là .
Nané .
encore .
là .
là .
là .
o .
oui .
ah là .
maman .
rouge .
h .
mm .
i bien .
k .
ɛ bien .
là .
encore .
e bien .
là .
pas .
zut .
l .
encore .
fermé ?
oh ha ha .
h .
a glisse ha .
encore encore .
b .
ha .
ja boire .
m m .
c .
ja boire ja boire .
p .
papa .
encore .
a dada a dada .
ja boire ja boire .
ja boire .
yyy boum .
merci .
a dada .
tu me donnes à moi ?
www ah .
oh .
yyy a boire .
n Nané n Nané .
r .
oh yyy .
ea moi .
vroum vroum .
cassé ?
o .
q .
fermeture .
ouh .
cest à moi .
p .
e la moi .
papa .
q q .
ah .
yyy br .
ɛ̃ yyy yyy .
ah .
q q .
aïe .
xxx na .
a yyy .
q .
xxx na .
là .
ah .
e à moi .
non .
vroum vroum .
ouh ouh .
ija moi .
Antoine .
veut pas xxx .
ah .
Parisse .
yyy yyy yyy pas .
cassé ?
làbas .
daccord .
s .
là .
r .
a papa ?
le fou .
oui .
là .
accroche .
oui .
wouh .
à maman ?
t .
ah .
à moi ?
t .
c .
tatie .
à maman ?
tchou tchou .
coincé .
u .
a cassé .
qqq moi .
oh .
coincé .
c .
ah www .
v .
ja bois ja bois .
s .
ja ja bois .
v .
machine .
tchou tchou .
maman .
encore .
e bruit .
v .
x x .
a maman .
t .
a pull .
w .
fermé ?
a pull a pull .
x .
yyy pas .
fermé .
fermé .
y .
aie .
pouet pouet .
fermé .
fermé .
z .
avance .
aie .
attention .
aie .
nan .
leau ?
accrocher .
q .
arrgh .
aie .
lest fou lest fou .
cassé .
musique .
aie .
lest fou .
rien .
cest celuilà .
rien .
bêtise bêtise .
papi .
ah yyy .
papa yyy .
fais dodo .
au dos ?
v .
ah .
ɛ dodo .
merci .
e dos ?
maman .
boum .
nez .
a moi .
yyy yyy yyy assis .
non .
x .
là .
papa ?
oh .
cassé .
papa .
tonton .
e touche .
d .
fini fini .
là .
e f .
mamie .
Antoine .
fermer fermer fermer .
maman .
cest .
encore .
cassé .
y .
hihi .
xxx oh oh .
yyy attend yyy attend ?
yyy hisse .
z .
yyy mamie .
là mamie courir là mamie courir .
encore .
ah .
oh .
travail .
yyy attend ?
xxx c d .
c d c d .
ah yyy .
o .
encore ?
v .
v .
ah .
monté .
ah .
Juliette .
yyy à mamie ?
ici .
e ça ?
ɛ dur .
hum .
cassé ?
cassé ?
Antoine .
cassé .
cassé ?
Armando .
a bleu .
encore .
brrr .
là .
hum .
yyy pas .
ah .
oui .
ə ballon ?
b .
un ballon ?
cassé .
papa .
papi .
euh t .
tatie .
u .
u .
oui .
v .
cassé .
meuh .
a yyy .
cassé .
ə chaussures .
tourne .
meuh .
pourquoi ?
cassé .
cassé .
ohhisse .
cassé .
yyy là .
ohhisse .
oui .
doigt .
ohhisse .
est qui est qui ?
regarde regarde regarde .
est qui ?
mmh .
a yyy .
ouh .
mmh .
on range .
encore .
xxx miam miam .
e à moi .
on range .
on range .
miam miam miam .
ça .
ça .
oui .
miam .
ah .
ah zut .
petit .
zut .
lest à moi .
miam miam .
mince .
xxx yyy à moi .
oui .
miam .
yyy la musique .
oui .
les mains .
cassé .
xxx musique .
œ musique .
aurevoir .
tutut tutut tutut .
tétine .
xxx musique .
e musique .
oui .
cassé .
oh oh il est grand .
hi hi .
mm .
musique .
allo .
oui .
oui .
ɛ̃ musique .
ah .
oui .
musique .
g .
maman .
ø musique .
dessus .
miam miam .
là .
yyy yyy là .
musique .
là .
oh .
musique musique .
yyy attend ?
yyy attend yyy attend .
allo .
e musique e musique .
ha ha .
yyy musique .
a poussette .
là .
oui .
merci .
là .
ça .
ɛ petit .
e moi je moi .
a yyy .
boum boum baboum .
petit .
yyy a moi .
merci maman .
oui .
xxx moi .
maman .
non .
e moi .
miam miam .
miam .
au pot .
a maman .
miam miam miam .
pipi .
oh .
oui .
oh .
yyy yyy yyy yyy yyy ouvrir .
dodo .
tonton .
caca .
yyy ouvrir yyy ouvrir .
ne ouvrir .
oui .
ø couche .
ah .
regarde .
a yyy .
oui .
oui .
regarde .
mais non maman xxx .
ah yyy .
ah .
di bruit .
i bruit .
oui .
ø là .
aie .
maman ?
i bruit ?
yyy plaît .
e dur .
hé .
ah .
maman .
à moi .
Antoine .
non .
oui .
miam .
e yyy .
oui .
maman .
fini .
a .
non .
a .
oui .
xxx là .
ici .
oui .
où ?
ø bleu .
vasy .
encore ?
z .
e bon ?
miam miam .
nan .
e bleu .
mais appuie .
ø bleu .
Antoine .
peur .
yyy bien .
oui .
yyy plaît .
a bouche .
xxx appuie .
ici .
maman .
appuie .
oui .
miam miam .
la bouche .
e peur .
si .
a peur .
ici .
si .
cassé .
yyy e peur .
ici .
si yyy .
si .
démonté .
bonjour .
appuie appuie appuie .
appuie .
a bouche .
a .
appuie .
b .
yyy pas .
à moi à moi .
oui .
on range .
oui .
oh e dur .
oui .
maman ?
oh .
euh .
papa .
papa .
bouh .
là .
à maman .
non yyy .
a .
on range .
un .
maman ?
un .
veux pas .
trois .
maman .
yyy là .
mm .
ballon .
trois .
ouh .
a plus ?
le ballon .
a plus .
à moi .
a yyy .
làbas .
à moi .
oui .
là .
encore .
ah tombé .
oui .
a .
là .
Antoine .
encore .
à moi .
encore .
Antoine cest Antoine .
nez .
ah .
nez .
Antoine .
ø dodo .
encore .
ah .
encore .
mm .
passer .
oui .
gagné .
i pousse ?
encore .
gagné yyy .
tonton .
oui .
tonton .
là .
pas .
xxx pas .
a plus .
yyy veux pas .
ballon .
ə pas ə pas ə pas ə pas ə pas .
boum .
on continue .
là .
ø pas .
ø pas ø pas ø pas ø pas ø pas .
ha ah .
là .
ha ha .
là là .
oui .
à moi .
hop .
yyy chaussons .
tut tut .
hop .
là .
oui .
un .
mamie .
oh .
yyy un .
oui .
oui .
là .
non .
xxx tétine .
un .
oh ja dame .
toc .
hi hi hi hi .
un .
quatre .
un .
a tétine .
cinq .
maman ?
oui .
tombé .
un .
un .
quatre .
quatre .
un .
yyy mouchoir .
quatre .
tyou .
cinq .
deux .
six .
garage .
trois .
sept .
cinq .
oui .
chaussons .
un deux trois .
cest moi .
gâteau .
gâteau .
un .
làbas .
un .
tatie .
cinq .
cinq .
gâteau .
non .
maman .
gâteau .
à moi .
oui .
oui .
yyy yyy e pain e pain .
tutut .
un deux .
cassé cassé .
cuillère .
oui .
ah .
oui .
siilteplaît .
ah .
maman .
cuillère .
maman .
ouf .
yyy tut tut .
Nané .
bateau .
a veux .
oui oui .
ah .
chaussons .
a veux .
mm .
ø veux .
oui .
pousser .
merci .
maman .
a veux .
a pomme .
pousser .
ah .
banane .
Christophe .
oui .
a main ?
là .
a bouche .
oui .
i ferme i ferme i ferme .
ah .
ah .
Tommy ?
oui maman yyy .
oui .
appuie .
yyy y a papa ?
là .
musique ?
ah .
voir papa .
mince .
oh .
maman ?
ah .
ah .
là .
a a pomme .
qqq .
qqq .
encore encore .
e sale .
maman .
y pain .
sale .
encore .
rentre .
encore encore encore .
e ferme .
yyy tut .
siilteplaît .
oui .
yyy maman .
attention .
tut tut .
ici .
tombé tombé .
tut tut tut tut tut tut tut tut .
touché ?
oui .
vou yyy .
e bruit .
encore .
monsieur ?
merci .
ici ici .
i nettoie ?
maman .
là .
habit .
là .
yyy là .
jappuie .
yyy yyy machine machine .
wa .
e boque .
wa .
wa .
han .
bleu .
a pomme .
i père .
là .
là .
ɛ̃ yyy .
ɛ̃ yyy .
yyy bruit ?
panpan .
e casse .
i casse .
couché .
a plus .
ah .
yyy boum boum .
a boîte .
là .
yyy br .
a plus .
oh .
oh oh .
encore .
encore .
encore .
bravo .
a plus .
yyy ohhisse .
ah non .
a mamie .
a plus .
assis .
encore .
assis .
non .
a froid .
un autre ?
Migou .
Michel .
ije froid .
ici .
Armando .
merci .
a mamie .
oui .
a mamie .
daccord .
bleu .
caca .
a mamie .
e yyy ?
caca .
yyy pas .
e bonbons ?
le pied .
le pied .
non non non .
yyy côté .
jœ pied .
e yyy ?
jœ pied .
bravo .
fini .
le pied .
nan .
rouge .
bravo .
yyy attend .
daccord .
yyy attends .
rouge jaune .
le chausson y a deux chaussons .
encore .
il y a deux .
e lumière ?
y a a deux .
là .
un autre ?
là .
ah .
yyy majeur majeur majeur .
pouce pouce pouce .
oh .
non .
bravo .
a mamie ?
jouer .
oh .
oh .
tiens .
bleu .
jouer .
bleu .
yyy oh oh .
vroum vroum vroum vroum .
a mamie ?
ah ah yyy xxx yyy .
rouge .
vroum vroum .
oh .
rouge .
encore .
oui .
jaune .
pouce .
assis .
yyy a dame ?
a dame ?
encore .
dame .
oui .
dame .
encore ?
ah www .
oui .
boum .
encore .
oui .
oui .
yyy pas .
assis ?
partie .
assis .
partie ?
chat chat .
assis .
tchou .
partie .
assis assis .
ah .
tchou tchou .
Michelle .
là ?
encore .
est pas là ?
oui .
Michel .
oui .
qqq .
oui .
Arnaud .
a boire .
Claude .
oui .
Michelle .
oui .
oui .
Michelle .
pigeon .
Mi .
ah tu y as trouvé .
ø veux .
image .
e pas là .
leau yyy leau .
i pas là .
Tania .
Tania Tania Tania .
qqq qqq qqq qqq qqq qqq qqq .
Matthieu .
qqq .
a plus .
encore .
bébé ?
oui .
qqq qqq .
a plus .
il dort ?
oui .
encore .
oui .
ah .
tétine tétine .
a plus parti ?
e pigeon .
tétine tétine .
il dort ?
yyy pas .
Jeanne Jeanne .
à moi .
Noé ?
pigeon .
à moi .
partis .
pas la ?
oui .
à mamie .
merci .
pigeon .
xxx comme ça .
pas là ?
à moi .
oh .
oui .
à moi .
yyy broum .
ouvrir .
encore .
là .
bouh .
qqq qqq qqq .
descendre .
pourquoi ?
Antoine .
descendre .
pourquoi ?
bouh .
bouh .
bouh .
non .
coucou .
zizi .
bouh bouh bouh bouh bouh .
bouh bouh .
broum broum .
nan .
oui .
e beau .
nan .
oui .
bouh .
le beau .
bouh .
là .
bouh .
zizi .
bouh bouh bouh .
partie .
bouh .
bouh yyy .
bouh .
mamie .
dodo .
nan pas .
a maman ?
oui .
mais Maman .
encore .
là .
boum ?
je boum poussé ?
voiture .
miam miam .
non .
encore ?
i passe .
a moi .
i passe .
passe ?
qqq .
oui .
aïe .
à Tonton ?
là .
merci .
a tétine ?
non .
merci .
à Tonton .
maman .
le beau .
yyy dodo .
ah .
Maman .
qqq .
dodo .
là .
nan .
ah .
encore .
a tétine .
popo .
avion .
yyy encore .
a musique ?
là .
a pique .
encore ?
oh .
oui .
encore .
ici .
ici .
là .
oui .
nan .
gagné .
là .
yyy ama Maman a Maman yyy a Maman .
a Maman .
ben oui .
là .
encore encore .
amusant .
encore ?
e .
encore ?
d .
a moi .
e ?
là .
oui .
maman ?
f ?
là là .
musique .
bouh .
xxx vroum vroum vroum .
là .
g .
encore .
h .
là .
bobo ?
i .
h .
poum .
nan .
cassé ?
petit .
ah .
i .
maison .
j .
tétine .
là .
vroum .
j j .
maison .
l .
maison maison maison .
k .
monsieur .
ɛ bain ?
l .
m .
ouille .
cassé ?
o .
perdu ?
tut .
tut tut tutut .
là .
oui .
mm mm .
nounours .
ɛ dort ?
là .
a papa ?
fini .
a papa ?
serpent .
oui .
serpent .
oui .
oui .
mm .
yyy papa .
encore .
tétine .
encore encore ?
et ça .
papa .
coincé .
et ça et ça .
x .
waw .
veux pas .
xxx pas .
bonjour .
papa .
nounours .
ben alors .
pipi .
ah .
pipi .
e à moi .
oui .
oui .
cest Winnie .
x .
yyy yyy yyy pousse .
a boîte .
oui .
pipi .
passer .
Matthieu .
br boum .
non pas .
Matthieu .
gagné .
oh .
viens voir .
Tatie ?
y crotte .
une crotte .
coincé .
oui .
où là ?
hum ?
br br .
passer .
passer .
mais pipi .
attention .
bobo .
à toi .
bain .
boum .
a mamie .
appuie ?
bobo .
boum .
a moi .
pain .
yyy pipi appuyé .
ai fini .
non .
bonjour .
oh tombé .
une crotte .
encore ?
une crotte xxx .
a main .
merci .
papier ?
le pied o pied .
à maman ?
à maman ?
nan .
yyy appuie .
bouton musique .
nan .
encore .
range .
me bulles .
musique .
si .
encore .
là .
Coline .
encore ?
musique ?
non .
appuie ?
attention yyy yyy partout partout maman ?
partout ?
encore encore .
a plus .
si .
si .
un .
papier ?
e bulles .
on range .
yyy a mamie .
il dort ?
il dort ?
oui .
ouais .
attention .
encore encore .
e gros .
attention .
il crie il crie .
meuh .
yyy pipi .
a pipi .
a mamie ?
attention .
un .
hum .
attention .
pas attaché .
vache .
oui .
meuh .
oui .
meuh .
maman .
qqq .
maman ?
là .
oui .
maman .
qqq .
maman ?
a mamie ?
encore .
la plus .
meuh .
Antoine .
qqq .
adada .
hi hi hi hi .
ma couche .
ah .
oui .
qqq .
encore ?
mouton .
oui .
ouh .
oui oui .
oui .
bêê .
oh xxx .
maman ?
bêê .
a papa ?
veau .
a musique .
meuh .
meuh .
hum .
maman ?
ron ron .
encore ?
na plus .
yyy yyy maman .
hu hu hu hu .
bouh bouh .
hi hi hi .
ah nan .
nan nan .
hi hi .
adada .
maman .
adada adada .
a dame pa dame ?
ah .
oui .
ø mains ?
oui oui .
appuie .
histoire histoire .
ah .
encore .
fini .
lumière lumière .
yyy manger .
vroum .
i jour ?
vroum .
i jour ?
vroum .
maman à maman .
oui oui .
e pleure ?
dodo .
la place ?
ɛl pleure ?
ouvrir .
là .
mamy .
mamy .
oui .
a dame ?
yyy a dame .
a machine .
yyy ø dame .
yyy aïe .
nan .
oui .
encore .
non non .
on ferme .
attache attache .
encore .
voilà .
bobo .
non non .
ø pas .
encore encore .
oui .
aïe aïe aïe .
oui .
encore ?
encore ?
i dort i dort ?
oui .
oui .
yyy oui oui .
dodo ?
yyy yyy Antoine .
non .
non non .
oh .
gagné gagné .
oui yyy .
Anaïs .
aurevoir .
yyy a dame a dame ?
aurevoir .
xxx e peur e peur .
e pied .
oui .
ø dame ?
ø peur ø peur .
Anaïs .
oh .
viens Tatie .
chaussette ?
Antoine ?
attaché ?
yyy ouvrir .
aïe .
Anaïs viens Tatie .
oui .
han yyy .
miam miam .
hi .
Anaïs .
psitt psitt .
nan nan .
passer .
maman .
Anaïs .
Anaïs .
maman .
Jenny ?
oh .
viens Tatie .
maman .
ah .
maman .
d es où ?
e dort ?
viens Anaïs .
est où ?
viens Tatie .
Jen .
Anaïs viens Tatie .
broum .
ma maman .
à maman .
ah cest pas pareil Jérôme .
broum broum .
broum .
maman .
qqq .
maman .
à moi .
est partie .
à moi à moi .
xxx ea moi .
est est là .
oui .
tu as bien dormir Tatie ?
maman .
gros dodo .
tombée .
Jen oui ?
maman .
maman ?
jɛ pâtes .
encore .
oui .
oui oui oui oui oui oui .
Jenny ?
a viande .
wawawawa .
Jenny ?
boulette ?
maman .
tas mangé les pâtes .
a voiture .
y a plus du pain non y a plus du pain .
xylophone .
a voiture .
a voiture .
papa acheter acheter .
jo marche .
attends .
attends attends .
attends .
oui .
le cours .
un deux trois parti .
accord www .
a range a range .
on range .
oui .
ba .
oui .
non pas bon weekend .
à lundi .
toutàlheure .
attention yyy .
est tombé est tombé .
tonton Christophe .
oh .
oh hisse .
ouh .
yyy pas .
ø range .
daccord .
oui oui yyy .
oui fait .
il glisse pas .
yyy maman .
aïe .
oui .
Antoine .
un autre .
un autre .
gagné Antoine .
Antoine a gagné .
nan .
tétine .
moi dans lascenseur .
poucinette .
moi dans ascenseur .
elle parle pas .
gagné .
elle parle pas .
là .
allumé .
a voiture .
Antoine yyy allumé yyy lumière .
attends .
et ça .
tonton Christophe .
xxx attends .
e nez coule .
papa .
les chaussures .
les chaussures .
les chaussures .
mmh .
ø ça .
non .
ø ça .
de moi .
ø ça .
cest à moi .
cest à moi .
oh .
non .
non non .
siilteplaît siilteplaît maman .
tout mouillé moi tout mouillé moi .
un balai .
ah .
moi .
endessous .
est petit .
ah .
oui .
oh .
ah .
e pipi e pipi Antoine .
dans le sens .
où il est a voiture ?
la tétine la tétine .
ø totos .
est cassée .
oui .
maman y a tétine .
oui .
a tétine .
est cassée a voiture .
oh voilà a voiture .
miam miam .
non .
non y a deux tétines .
non a mis là .
oui .
poucinette .
poucinette .
ils sont là les chaussures .
poucinette www .
ils sont là les chaussures .
nia .
oui .
aïe .
non .
la tétine .
aïe .
hou .
ouf .
non .
là dessous .
là .
endessous .
endessous .
endessous .
ø veux pas la yyy .
yyy lumière .
merci .
non pas chez elle .
merci .
ici .
Antoine .
a poucinette .
mmh .
oui .
et ça cest Jeanne .
yyy regarder caca .
yyy trompée .
regarder caca .
cellelà .
est bon pied .
ça glisse .
et ça .
non pas le bon pied .
fait boum vroum .
si oh mais non .
mais non .
oui .
oh pas bon pied .
attends .
là ?
pas bon pied .
là ?
là .
ah .
a camion .
oui non est yyy pas poubelle .
petit a peu finit les poubelles .
il vide les poubelles .
il monte et camions .
chocolat .
bleu .
oui .
vroum .
non .
Antoine .
oui .
non pas moucher .
et maman .
ma tétine ?
non .
non a pas .
aurevoir .
jai mouché fort .
chez Tatie .
e tétine .
Christophe regarder Christophe regarde les yyy .
toutàlheure .
non .
non .
àdemain .
là gagné .
non veux pas .
je veux pas je veux pas le mouchoir .
voum gagné .
papi Michel .
non jai pas de poches .
oui .
Matthieu .
Matthieu .
mamie Claude .
ouais a la poche à la .
Antoine .
non .
ah non .
xxx à toutàlheure .
bah .
e chocolat .
cest carottes .
àdemain .
champion .
mmh mmh .
accident .
pas couche .
merci .
ton timide .
pas couche .
toutàlheure merci .
yyy timide .
oui .
plage .
oh yyy yyy .
sable .
ya y a Jeanne .
ont peur .
avec papa .
yyy papa .
oui .
maman .
il jette il jette il jette .
Aude .
oui .
Esther .
maman .
il jette il jette .
ah si yyy yyy .
marraine .
il jette il jette .
oui .
avec les clés de papa maman .
mamy .
accident .
les clés maman .
papy yyy .
à Christophe .
lest assez grand pour le aller .
ah joué a chat .
oui dans leau .
yyy pas fermé papa .
miaou .
ɛ mamy .
il a pas fermé papa .
allez on ouvre .
maman .
oh .
vagues .
ouvrir .
froide .
daccord .
va trop vite là .
venir .
oui .
accident .
accident .
croque .
cest les clés de papa maman .
non yyy plouf dans leau .
zə suis tombé .
frapper ainsi .
yyy papa .
cerf .
və suis tombé accident .
cerf .
oui .
ouvre moi .
ɛ les clés papa maman .
chasseur .
yyy là .
chasseur .
cest cellelà .
y a Christophe .
tuera .
oui .
lapin .
oui .
un petit peu .
à gauche .
ah cest haut .
non .
mmh .
oui .
mmh .
là .
non ah .
Christophe il vient Christophe .
ouais .
accident .
ø suis tombé .
accident jə suis tombé .
accident jə suis tombé .
yyy taide .
gagné .
Antoine gagné .
tatata .
non pas tout suite .
cerf .
crotte .
crotte .
après ə reprends a voiture .
cerf .
Christophe regarde .
oui .
les lacets .
lapin .
non pas toutàlheure .
ə dort a voiture .
yyy moi .
non non non .
ils sont ils sont dans le sac .
plouf dans leau .
ils sont dans le sac .
encore .
lapin lapin .
sait pas .
xxx yyy jaune .
main .
encore carotte .
xxx non .
gagné .
rouge .
là .
pas beaucoup d eau .
cerf .
est jaune .
cest jaune .
oui .
fenêtre .
encore .
mamie .
lapin .
là .
euh .
encore .
là parterre .
cest là .
est comme est comme la voiture .
cerf .
cest jaune .
oui cest là .
ouvre moi .
ah .
me serrer a main .
oui .
encore .
bravo .
non ø sais pas .
ɛ carottes .
ɛ carottes .
sous .
yyy gagné .
yyy papi .
pousse .
leau .
ɛ tout mangé .
pousse .
et Christophe .
rivière .
on fait pousser .
yyy Antoine .
bravo .
carotte .
non .
Antoine .
non merci .
chaud .
Nané .
yyy verte .
oui .
non non .
oh recule .
cest .
une grosse sieste .
ah .
ah .
ah .
non .
attention à la lampe .
poucinette .
ø grosse .
accident .
attention à à .
une grosse dodo .
ça les xxx .
vroum vroum vroum .
vroum accident .
yyy oui .
les cent un dalmatiens .
ɛ tombé de la voiture .
veux regarder cent dalmatiens .
un crocodile .
e remonte dans voiture .
un crocodile .
éléphant .
la ferme .
samba .
ici tonton Christophe .
fermé .
oui avec ici papa maman .
un zèbre .
non .
girafe .
oui .
ouvrir .
girafe .
un deux trois partez .
ambulance .
yyy girafe .
non .
une voiture .
deux trois quatre cinq six sept huit neuf dix onze douze treize quatorze quinze .
un lion .
oui .
coah .
yyy oh yyy yyy .
cest là .
non .
non .
oui .
un crocodile .
oui .
ah .
non non .
et cest là .
est cassée .
est cassé ?
là lest endessous .
attrapé .
le garage .
un chat .
est cassée a voiture d Antoine .
là .
le garage .
il se cache .
est cassée a voiture d Antoine .
les yyy yyy .
tigre .
cassée la voiture Antoine .
tigre un gros chien .
grosse voiture .
cest Antoine .
parterre .
un singe .
ɛ pour monter .
donne .
elle est tombé parterre .
a tétine .
là .
oui cest ça répare .
ɛ petite pour pour monter .
yyy est réparé a voiture .
hé .
petit .
hé .
la voiture elle est yyy .
mis j essence .
pas yyy petite .
oh elle a fait tomber le verre .
un yyy .
il est où tonton Christophe ?
attends envie a pipi pipi .
non ø veux pas non veux pas .
oh oh la trottinette .
ø veux pas voiture .
un gros .
est sur balcon la trottinette ?
une ambulance .
voiture .
pas sur parquet .
oh yyy .
oui .
yyy yyy yyy bruit .
gros voiture .
un avion lciel .
grosse voiture .
oui .
ij a réparé Antoine .
boum .
vroum .
yyy la réparé Antoine .
oui .
ah .
recule .
daccord .
wouh y a hélicoptère .
non dois aller dans bain .
laraignée Gipsy monte à gouttière .
oh non ij est yyy .
tiens voilà la pluie Gipsy tombe parterre .
mais hə soleil a chassé la pluie voum www .
i cassé la ici cassé .
a lavion lciel .
ohhisse .
il est ici cassé .
tétine .
laraignée Gipsy monte à gouttière .
non ça i cassé .
tiens voilà la pluie .
e prêté a tétine .
Gipsy tombe parterre .
mais ə soleil a chassé la pluie boum .
vroum vroum vroum .
Antoine la plein accidents .
dodo .
monte dessus Christophe .
ah .
Antoine ij a ij a plein d accidents .
oui .
e est réparée la voiture est réparée la voiture .
non .
monte .
yyy cette petite voiture .
est réparée la voiture .
euh yyy yyy .
est pas grosse voiture .
non .
la réparé la voiture .
petite voiture .
ça est grosse voiture .
petit peu cassée petit peu cassée .
oublié a tétine .
i avions .
yyy yyy e veux ça .
li avion .
assis Christophe .
daccord .
grosse voiture .
ça tout petite .
yyy que papa il touche .
oui .
yyy me filmer .
pas pas mamie .
papi Michel .
làhaut làhaut làhaut làhaut làhaut làhaut làhaut .
leau elle a partir .
fini .
la tout petit tout petite .
je veux regarder .
ça cest ça la grosse .
pas toutdesuite yyy .
venu Nané .
un deux trois partez .
avant de partir .
ah .
yyy i i cassé cassé a voiture a voiture .
leau a partir .
dehors .
oui .
leau yyy a partir .
ɛ monsieur .
un deux trois partez .
yyy e réparé ɛ réparé a voiture .
bien .
oh elle ressort .
est pas là Nané .
un deux trois partez .
porter .
yyy e veux e veux a musique d Antoine .
non elle est pas là Nané a plus .
ɛ poubelles les poubelles .
oui .
trois partez .
oui .
fini .
xxx mamie .
non non regarde il a replu là .
partie a plus fini .
plouf .
yyy ouvrir .
fini livre tout .
tonton Christophe .
finie euh a tétine .
ah ah .
elle va enarrière .
plus yyy .
non il sort les jouets .
venir .
ah .
lunettes .
yyy porte .
yyy plus fort .
cochon cochon viens .
là Christophe .
mouillé .
oh oh .
yyy papa acheté .
e papa .
lours .
làbas .
pique ça pique .
oui .
je nage .
lours euh viens .
la chatouille .
ə porte .
la chatouille papa .
là .
des carottes et courgettes .
merci .
plus soleil .
le mouton .
les poubelles .
nez coule .
oui .
ɛ voitures .
ɛ yyy .
il est là .
mouton arrive .
Christophe .
là yyy .
a voiture .
joue au foot .
non e Mathieu .
yyy éléphant viens .
oui ça va mieux .
oh est quoi ça ?
ah .
un deux trois je nage .
yyy éléphant viens .
et mettre ce soir et Mathieu aussi .
ø bouton ?
la voiture .
ah .
quelquun sort .
pas rentrer .
Tania .
hə petit écureuil viens .
yyy pas .
regarde .
pas rentrer .
yyy euh petit xxx xxx .
non pas .
un deux trois je nage .
gratte .
yyy pas .
e Tania .
cest mamy .
plein d miettes .
e e monté .
plein miettes .
ils vident .
plein miettes .
Claude .
veux pas .
ah .
plein feuilles .
chercher Christophe .
lunettes .
hum yyy papy Armando .
écureuil .
xxx ø pas .
e Christophe .
enarrière .
ah ah ah un deux .
aurevoir .
un deux trois quatre cinq .
quoi ça ?
ə chaud .
viens lécureuil .
allez on y va .
be chaud .
partez .
ah .
chien viens .
un deux trois quatre cinq six sept huit .
papa .
porter linge .
oui .
partir camion .
âne viens .
oui le bisou .
il fait froid dehors .
musique .
oui .
hé hé euh perroquet il vient .
psitt .
attends .
un deux trois .
www cest moi .
musique .
euh âne viens .
un deux trois .
ouf oh .
daccord .
cest à moi .
partez .
ouh la .
chien viens .
courant d air .
maman .
cest à moi cest à moi .
partez .
làbas xxx .
yyy pas .
hé y a plus les avions .
yyy pas .
écureuil viens .
cest à moi .
parti .
ə ramasse e coussin .
non pas nager xxx jouer .
a trouvé a tétine .
perroquet viens .
après jouer .
voiture .
un bisou .
après jouer a partir .
maman .
yyy éléphant viens .
e e vélo .
chérie .
siilteplaît .
léléphant viens .
xxx pas .
yyy yyy chéri tatie .
non pas cheval .
a garçon .
ça .
mouton viens .
aïe aïe .
tatie .
le cochon viens .
na peur du cheval .
Tania .
oh .
ah ah ah ah .
coincer e doigts .
garçon .
Tania .
oui .
yyy yyy viens .
pardon .
à moi .
cache .
hop .
poucinette .
à moi .
pas boire .
non stop .
ours cest pas gentil est devant toutlemonde .
pardon pardon a tétine .
oh là la sa langue .
non .
pas boire .
nan nan .
e pas bobo .
oui regarde .
si si si si si .
regarde .
ɛ tombé .
ɛ pas bobo .
oui .
yyy rouge .
a partir .
ah .
cest pas yyy .
boum dans larbre .
non maman pas arroser .
musique .
oh tu as vu ?
yyy non elle est pas rose .
six sept huit neuf .
cassé .
partir .
un deux trois .
xxx cest violet .
cest moi ça .
musique .
cassé .
oui garé .
un deux trois .
nage .
oui lest garé .
fini .
ah là yyy .
a plus .
maman .
un deux trois partez .
quatre .
pardon .
musique maman .
gagné mamy .
cinq .
siilteplaît .
ah oui vraiment ah oui vraiment .
yyy mamy .
hélicoptère .
hé papa .
a plus fini .
on le met ici .
six .
a plus fini .
a plus fini .
sept .
ah oui vraiment .
volet .
hé il peut aller ici .
huit .
nan .
garçons .
ah .
hé bah non .
neuf .
un deux trois partez .
oui .
il dort le tracteur .
ɛ sur le côté .
dix .
e repose .
non .
partez .
xxx il peut aller ici .
onze .
ben hé .
ça tient .
je sais .
douze .
Christophe Christophe xxx .
douze .
ça tient xxx .
e balai .
treize .
mange le balai .
non .
quatre .
e tombé .
y arrives pas mamy .
quatorze .
ah non non non .
non .
non ɛ pas bon .
non .
encore voiture .
je veux pas laver .
encore encore voiture .
quatre .
elle arrive pas xxx .
xxx a fait encore .
le ballon .
veux pas laver .
la moi ça .
sept .
ah réveillé .
il joue .
huit .
tetete .
ah xxx ah .
oui .
ah la pas réussi .
broum broum broum broum .
ouin .
oh .
non .
hein yyy .
tu viens yyy .
moto si .
un deux trois partez .
broum broum .
a plus .
moto si .
tatata .
ah xxx le bain .
broum broum yyy .
tatata .
ɛ recule .
yyy le bain .
tatata .
là la poche .
a pique .
tatata .
moto .
essuie .
mmh oui .
oui .
Nané .
tatata .
tiens mamie .
sable pas bon .
aïch .
mmh oui .
moi partir .
non non .
oups ça tient pas yyy .
sable pas bon sable .
nan .
lours .
pas bon sable .
moi partir .
aïch .
ouh tu as vu il est grand hein .
cest pour dormir là .
ouin .
non yyy bain .
est pour là .
pas bon sable .
aïe .
quoi ?
oui garage .
ici yyy .
pas bon .
est pour là .
dans le garage .
yyy tu sais je lai dit .
encore moto .
jai mal .
ah .
pour là dormir .
ici .
ouin .
il gare la moto .
non partir du bain .
ici .
yyy yyy arrive à voler hein .
yyy le bain .
ici .
làbas .
oui .
son chat .
oh yyy bleu .
làbas .
crie par a fenêtre .
tu as vu ?
assis .
il cache .
a fait comme .
non .
il a un chapeau .
est parti Christophe ?
oui .
oui xxx .
han oui non a fait .
xxx non il est là yyy le vélo e Christophe .
oui cest un casque .
yyy voilà .
travaille le monsieur .
après yyy .
appuie .
ah .
tu as vu lest grand .
là .
oui .
oui .
encore voiture .
ouais il est grand regarde .
tu as vu il est grand il a sa queue .
la encore .
oh y a une yyy .
la la encore moto .
il joue au ballon .
lours .
oui .
oui .
poubelle poubelle .
cest pas dur .
oui cellelà lest petite .
oui .
yyy yyy tétine a tétine .
oui .
oui .
parce que xxx lest grand .
ə suis tombé là .
encore .
y a plein d eau y a plein d eau .
non .
non pas dedans .
ils sont là yyy cest ceuxlà .
parterre .
xxx petit .
pas xxx ça .
encore .
làbas .
mais tout là cest les gros .
musique .
poubelles .
xxx dispute allez xxx .
oui .
cest bon ?
si .
non .
ɛ poubelles .
oui ils disputent .
han pwah .
bientôt .
eux ils vont ils vont manger eux .
oui ils disputent .
oui .
toutàlheure .
non .
a voiture il sort du garage .
oui parce que ils auront fait des bêtises .
il xxx .
de la soupe .
pas arroser maman .
encore voiture .
pardon .
des crayons des crayons .
oui .
fini a plus fini les poubelles .
oui oui .
oh ouf pfou est parterre .
ils ont tapé le chien .
poire .
il faut fini les poubelles .
oui .
oui .
non elles ont fini les poubelles encore .
non ɛ poire .
bois yyy pas .
les avions .
oui .
tu as vu il est grand .
non .
pas .
ɛ se renverse .
tu .
tu as vu il aime bien .
yyy pose .
hé oh la cassé .
entends tu tu tu tu .
ont peutêtre déjà mangé .
là les avions làbas .
pouh ouh .
ɛ fini maman .
les avions .
non elle tombe pas .
ouh tu as vu dans ses pattes .
oui fini .
fini maman .
fini a tétine a plus .
fini maman .
disdonc parce que léléphant lest grand .
encore voiture ah à moi la trouvé a tétine .
oui vais manger toute ma soupe .
euh .
làbas avion làbas .
yyy pas .
oh peut monter veut monter .
oh quitter chausson quitter chausson .
maman yyy .
làbas làbas un avion .
cétait parterre .
il met dans ses pattes .
cest dans la boîte .
e remets les chaussures .
non trottinette yyy yyy pied chausson trottinette veut monter chausson .
quitter chausson .
ah .
met dans les pattes de lours .
làbas làbas .
et de leau .
yyy ou peutêtre dans la patte de cochon .
veux pas aller a douche .
pas bon e bon pied .
hou .
moi i vois .
yyy e quitter chausson .
dans les pattes du cochon .
je veux pas aller a douche .
e vois yyy yyy yyy .
e framboises .
a poucinette .
pour fauteuil .
i vois .
ouf .
trois .
veux pas aller à la .
encore voiture .
pour monter fauteuil .
là .
monsieur il va a voiture .
oui .
yyy regarde .
non .
oui .
de leau .
lest là monsieur .
tracteur tracteur .
un .
maman .
non .
xxx ə suis grand xxx ə peux avoir un couteau .
dors là .
deux .
encore voiture .
non .
toi là .
trois .
euh cest .
attention .
assis mamie .
aïe là .
trois .
la même papy Armando .
encore xxx framboises .
oui non .
cest un couteau .
quatre .
non .
ja mal .
trois .
parterre .
il est làbas papy Armando .
plus mal .
ʃ suis grand .
la fait deux .
sur les genoux .
e cheval .
oui .
non .
après dormir sur les genoux .
nan .
et encore moto làbas .
ʃ suis grand .
encore ?
là là .
deux .
encore .
je veux pas .
yyy pas yyy moto .
il va dans ses pattes .
oui .
oui .
oh .
non .
la un moto .
il va dans ses pattes .
je vas tout seul .
il va dans ses pattes .
e e ramasse .
encore moto .
assis .
je vas tout seul .
un .
va chercher xxx des framboises .
un rond ?
les avions .
yyy de la jungle .
yyy yyy a trottinette .
les avions .
sur le fauteuil .
ah xxx .
pas sur parterre .
après le vais couper avec la fourchette .
non .
oui .
làhaut les avions .
non non .
enfant .
leau a partir .
yyy queue lui .
un rond ça .
toutàlheure .
alors yyy dormir .
cest un couteau cest pas pour toi le couteau .
comme tonton Christophe .
oui lui il a une queue aussi .
encore ?
que fais tu ?
ils marchent .
oh yyy peur les bruits monsieur .
encore .
non .
tomber .
non .
yyy encore encore ɛ moto .
encore voiture .
bah .
non .
non .
quoi ?
il sort ɛ garage .
un .
un carré ?
non .
oui .
si debout .
non tatie .
i avions ɛ avions làbas .
un crayon .
deux .
non .
euh ça la pas de queue .
cassé .
oui .
un .
yyy là pas là .
il court il court vite .
oui .
non .
un .
non tétine .
aïe .
un ours .
trois .
yyy est grand hein .
non pas toi partir .
oui .
nan e plus .
e yyy recule .
ah oui lui il mange bien .
j a fait j a fait un crayon xxx .
avance .
merci papa chéri .
oui .
non pas ce soir .
un deux trois .
oui .
encore les framboises .
descend .
la pas .
elle est où Nanée .
encore e framboises Christophe .
crie .
un auto .
y en a deux .
un deux trois .
ɛ passer Christophe .
on reste .
yyy aller regarder la télé .
crie .
quatre .
houp .
un jeu .
houp .
faut regarder .
tu as vu le tu as vu lest grand .
on regarde il coule .
yyy lest bon .
Antoine .
encore .
ə coince les doigts .
ah leau partir www .
la queue .
e tout mouillé moi .
un avion ciel .
dans le tiroir .
oui .
queue .
non .
ho là yyy .
non e pas tout mouillé .
attends attends le vais couper .
as vu lest grand .
ɛ Christophe .
dans ltiroir .
encore Christophe euh .
ici .
tu as vu xxx .
heh .
a plus .
framboises .
yyy aime pas trop ça .
oui xxx .
yyy orange .
pas des cadeaux .
un deux .
porte .
tu as vu est grand .
framboises .
broum broum .
euh non .
ouh y a du vent .
hé lest peut aller ici .
elle coince les doigts .
trois yyy quatre .
broum broum .
oui .
maman .
yyy ambulance .
comme ça .
elle range .
on n est pas pressé .
ouh ouh ouh ouh vilain .
maman .
framboises .
tout mouillé maman .
une cravate .
a tient pas les autres .
ambulance .
xxx encore de loeuf .
a tient pas .
arouh ouh le bruit .
a tient pas les autres .
le bruit .
yyy elle coince les doigts .
merci mamie chérie .
jaune .
ah bruit .
sèche .
mamie chérie .
oh non loin dans la voiture .
e deux pieds .
tu as vu là elle est la ses yyy .
encore ?
elles vont voler .
le deux pieds .
laisse .
tu vois .
vert .
chat .
laisse dans la voiture .
la ça .
encore ?
xxx photo .
laisse dans la voiture est garée .
oui .
coince les doigts ?
e vois la moto .
jaune .
bobo .
ah yyy tu as vu yyy un jai un couteau .
euh cest pour voler .
il pleure .
un couteau xxx un couteau parce que je suis grand .
ʒa vois moto .
encore .
jaune .
attention .
Christophe .
encore .
attends cest chaud .
yyy oh ah .
a tétine .
voilà .
oui .
le loup .
hum .
la tétine .
oui .
pique il pique pique .
oh boum .
donner a tétine .
attention .
non .
oui .
www recule .
bonjour .
cest pas la même couleur ça .
où la tétine ?
Antoine .
un éléphant une trompette .
ah .
avance .
est chaud .
un avion .
siilteplaît maman chéri .
Christophe .
bonjour .
est trop chaud .
ah vroum vroum .
Tchoupi il coince les doigts .
quoi ?
là .
encore .
un avion .
a casserole .
lest chaud .
encore .
e pipi .
la trompe .
xxx non .
la tétine .
tu as vu .
coincer e doigts .
non pas dehors .
ordinateur ordinateur .
cest pas un avion .
coincer les doigts .
tonton Christophe donner a tétine .
encore .
la tétine tonton Christophe donne tétine yyy .
yyy non .
yyy cest chaud .
encore .
non .
ça ça ils sappellent comment ?
regarde cest une araignée .
non .
non .
si .
défenses .
han oh .
i coincé i coincé e doigts doigts .
encore ɛ framboises .
encore une framboise .
ouvrir ouvrir .
bateau bateau bateau sur leau .
cest un rond ça .
non labîme pas .
encore yyy framboise .
non .
bateau sur leau .
cest yyy gros yyy .
ouh xxx .
encore une framboise .
la tétine .
non .
voilà .
non .
bateau sur leau .
mais non cest chaud .
ouvrir ordinateur .
cassé .
ça cest araignée .
fini a trottinette a plus xxx a trottinette .
ah non cest pas yyy bateau sur leau .
gâteau chocolat .
ah .
si il est là .
cassé ?
yyy cest chaud .
tu as vu va vite le chien .
on en prend chocolat .
si .
oui xxx .
merci .
tu as vu va vite hein .
papa parti ouvrir .
laraignée Gipsy monte à gouttière .
manger là .
yyy cest chaud .
e bateau sur leau .
sales .
tiens voilà la pluie .
lui aussi vole .
mum gâteau chocolat .
non veux pas .
il tombe parterre .
mais soleil a chassé la pluie boum .
cest chaud .
laver .
cest quoi yyy là ?
mamie un gâteau chocolat .
oui lui il va plus vite .
la couteau .
je suis yyy je suis une grande personne .
à moi .
hé non .
regarde regarde .
accident .
oui .
se retirer le couteau .
tu as vu .
oh .
attention aux voitures .
non .
yyy je lenlève pas .
xxx tu as vu oh .
on y va .
non .
a voiture .
non cest maman qui décide .
e pas de bruit .
il coince les doigts .
laraignée Gipsy .
tu as vu fait du bruit hein .
un lapin .
attends y a bruit .
ici cest chez toi mais de lautre côté làbas cest chez moi .
ɛ a fini coincé doigts .
oui .
le même ə même lapin .
encore un bruit .
tiens voilà .
la tétine .
même lapin .
ɛ a fini coincer les doigts .
fais des pompes .
encore un .
xxx cest chaud .
Gipsy tombe parterre .
ɛ a fini .
comme ça .
non .
non .
non .
non .
oui .
oui ø passe parlà .
mais soleil a chassé la pluie .
bah oui .
oui .
écris yyy pas sur la table .
pas allongé .
est chaude lest chaude ma soupe .
un gâteau chocolat .
ah .
marche .
jarrive pas à pousser .
et vous aussi .
lest chaude lest chaude .
si .
ah .
ah oui parce que jai .
celuilà .
non y a plus bobo .
quoi ?
hum .
yyy pas .
Antoine .
yyy pas .
non .
Gipsy tombe parterre .
hé mais cest chaud .
mais le soleil a chassé la pluie .
a pince .
non jai plus mal .
yyy pas .
yyy chaud .
ah non .
Antoine .
aïe .
la pince .
oui .
un petit .
ouh .
fricasse en bois .
yyy il a déplacé la voiture .
tu lamènes chez toi ça ?
laraignée Gipsy monte à gouttière .
non .
Christophe .
tiens voilà la pluie .
bah oui .
oui .
non .
Gipsy tombe parterre .
non gros .
mais soleil a chassé la pluie .
a dépanné a voiture .
oui .
nan pas un deuxième .
oui .
non .
hein oui .
gros .
non .
ouais .
ah oui faut tu restes là ?
non .
non .
lest chaude la soupe faut mettre de la crème .
yyy yyy pas ça .
plouf dans leau .
tétine .
oui .
il y a beaucoup y a beaucoup .
auto Antoine .
touc plouf dans leau .
à ma sieste .
aïe aïe o bobo .
une moto .
yyy dans leau .
bobo .
cest quand cest la nuit .
lest pas bonne ?
je peux ?
ai mal Antoine .
ɛ ballon et ça cest ballon .
moto .
arrive pas .
yyy tes où papa ?
yyy ah cest de la crème .
pas .
mal Antoine .
monte .
oui je glisse .
a pas beaucoup .
ɛ glisse aussi .
pas monter tout làhaut .
non cest léléphant .
glisse aussi .
ai mal Antoine .
ɛ glisse aussi .
pas monter là .
glisse aussi .
non balle .
là .
moi moi .
xxx veux un gâteau chocolat .
encore .
le chaussures .
ɛ balle .
ah .
ɛ balle Antoine .
un ballon .
hop .
rien renversé .
non .
oh camion poubelle .
oui donne .
non cest pas la peine .
il jette .
vite e camion poubelle .
non non .
yyy mamy mamy chez mamy Claude on regarde pas le le livre de la jungle .
boum Antoine .
oui .
encore Christophe .
a plus .
regarde regarde .
ça .
de de mamy Claude on regarde pas le livre de la jungle .
oui .
ah oui .
j aime pas lavocat .
a pu ?
hum .
chez mamy chez mamy Claude on regarde pas le livre de la jungle .
e beaucoup .
encore .
la ballon .
non .
hum .
oui .
trop tôt .
non .
non .
oui .
y a beaucoup .
veux voir est pas là .
mais non jaime pas .
non .
e craché e craché .
non .
non .
oui .
oui .
gorge .
non .
veux voir pas là .
chaud .
orange .
oui e garde le manteau .
tu manges de la crème .
hum ça cest quoi ?
garde le manteau .
ɔ sac .
moto e pas voiture moto .
oui .
alors Tchoupi .
là .
e Nané .
a vomi a toussé .
oui .
oui .
alors .
non .
ben ə vais chercher la grosse voiture .
encore .
non e yyy .
cest une autruche .
tas mangé tout loeuf .
alors Tchoupi .
tire les rideaux .
non non .
oui .
awou yyy yyy .
oui .
non y a pas mal .
si .
prend pas la poussette .
tu me suis .
et Christophe e yyy fait ça .
taimes bien .
oui .
broum broum broum .
non .
ah oh aïe .
e fermé e fermé a voiture .
là ?
attention attention attention attention attention .
elle est vraiment bonne .
a plus .
e fermé .
ah oui .
manteau .
non .
e fermé .
non .
appuie .
cracher .
voilà ah oui il va trop vite .
regarde .
yyy il va trop vite .
hop .
œ boit .
crache .
tu as bientôt fini ?
papa .
yyy tutut .
ai craché la bouche .
non cest TontonChristophe .
non yyy .
tutut .
hop voilà .
non .
faut la clef .
non hein .
appuie .
encore ?
et voilà .
malade au dodo .
Tchoupi yyy lire .
noires .
yyy a boit .
hum .
rouge .
tu as vu la tourné .
Tchoupi yyy lire xxx .
a vomi .
Tchoupi yyy lire .
sautez dansez embrassez i vous voulez .
oui .
ouh .
blanche .
oui .
papa .
yyy maman .
hum accident .
xxx e cassé a voiture .
là .
yyy yyy yyy Antoine .
cest moi .
xxx tirer pas tirer pas tirer pas tirer pas tirer .
e cassé a voiture .
yyy maman .
e cassé a voiture .
cest la girafe .
yyy e cassé a voiture .
yyy ai pas vomi maman .
oui .
non .
cest une voiture .
encore .
musique .
e cassé a voiture .
hum .
si cest moi qui vas xxx qui a fait tourner le volant .
non .
xxx Tchoupi yyy .
parrain .
tutut .
non .
ça cest la moto .
oui ça fait démarrer la voiture .
parce que yyy est endormi .
tu as yyy tu as vu la euh euh yyy vous a fait la course tous les deux .
la yyy phare la la la yyy phare .
non .
bon pied .
tu as vu yyy me garer la voiture .
regarde .
oh le mur il est mur .
hum .
regarde .
ben ma main .
non .
un .
non .
est bon pied .
là .
tu as vu tu as vu me xxx .
ə veux ə veux yyy yyy .
ça cest une route .
jardine jardine Christophe .
une voiture .
bon pied .
non est David .
et làbas cest trottoir .
tchin tchin .
yyy jardine .
oh encore un autre .
une camionnette .
ouais .
tchin .
hum ?
veux pas les habits .
est bon pied .
ça cest une voiture .
donc e va se garer sur trottoir .
jardine .
euh ça .
eux ?
cest une grosse voiture .
xxx çayest i me garer sur trottoir euh .
cest les éléphants .
veux pas les habits .
non ça .
ni .
fait broumbroum .
Tchoupi .
e touche e touche aux fleurs .
veux pas les habits .
yyy trottoir .
Jeanne .
trouve pas ?
louvre louvre .
cest comme ça .
jen ai encore .
ça .
tu peux marcher sur trottoir .
non .
e touche aux fleurs .
sais pas .
oui .
tu marches sur trottoir .
quand jai fini ma soupe ten en remets .
non .
mais là cest une route .
quoi ?
yyy touche touche i touche .
jardine .
tout ça tout ça ça route .
tu mets de la crème ?
ben oui .
si i touche yyy i casse i casse .
regarde maman .
xxx et yyy côté cest le trottoir .
xxx casser casser après est casser .
sais pas hum .
cellelà .
comme moi .
oui .
une autre voiture .
et là cest une route .
ə veux ça .
non .
ə veux ça mamie .
a yyy .
à boire .
non .
quoi ?
cellelà .
tu conduis yyy .
veux pas d habits .
jen ten laisse .
et il tourne toutletemps .
veux pas d habits .
tu me filmes .
tiens .
voilà .
il est là il jardine .
vroum .
voilà yyy garé .
taimes pas .
yyy la voiture .
tu fais quoi ?
voilà .
pas de lherbe ça .
une moto .
il est là jardine .
non pas laisse .
oui .
cest de lherbe .
fait broumbroum .
touche .
oui cest une place de parking .
à boire .
non .
est vert ça .
veut louvrir .
e veux toucher c d .
ah là je vais démarrer la voiture .
yyy démarrer la voiture .
là .
à boire .
si la droit toucher .
si la la droit toucher .
cest Noé .
un râteau .
démarre .
yyy pas .
jen veux encore tonton .
là .
une baguette siilvousplaît .
cest Noé Matthieu .
là .
la droit toucher yyy la droit toucher la droit .
houhou houhou houhou .
pour filmer pour filmer pour filmer .
oui .
couche .
le scotch .
encore .
voilà .
quoi ?
un oiseau il fait cuicui cuicui .
est sale a voiture .
yyy pas .
pas lautre .
cest un gros avion .
un tracteur .
non .
il fait cuicui xxx .
lest accrochée .
a trouvé a tétine .
oui .
là .
non .
un tracteur .
fait des bougnettes .
ai mal .
a trouvé la tétine .
oui .
là .
non .
ɛ pour moi .
yyy mal .
cest Alexandre ça .
mamie vient .
encore ?
là .
non ʒø pas .
broum broum .
peux men mettre parce que .
yyy voir .
ai mal .
làhaut .
oui .
arrosoir .
il fait avec la moto moto .
oui .
quoi ?
Antoine .
attends va louvrir .
encore yyy comme ça .
a râteau .
ai mal .
e dur .
encore araignée araignée .
tourne .
un nounours .
n aime pas trop ça .
non n a pas .
oui .
n aime pas trop .
tourne .
oui .
non n a pas .
non .
non yyy non non .
xxx cest cest là un chat .
ai froid .
ça .
tourne .
ne pas .
pas yyy .
hum jai mangé ça .
ça ça est pas un chat .
non .
hum .
là .
froid .
pas problème .
la pas ceuxlà .
il dit bravo .
ø pas .
non .
hum les carottes .
arrête arrête papa .
cest moi qui a yyy xxx cest moi qui lai fait xxx yyy exprès pour toi .
fais .
gros comme la tétine .
xxx cuire yyy chez moi et puis jai donné à Nanée .
oui .
là .
je veux pas manger a compote .
hum si .
xxx et puis xxx et puis et puis xxx la fis cuire euh dans .
là .
non .
dans dans yyy dans la casserole .
non .
il fait griffe les mains .
comment ça marche ?
oui .
yyy yyy yyy yyy coussin .
arrosoir .
ça va recommencer .
yyy yyy yyy yyy yyy coussin .
hum www .
non .
yyy yyy pas yyy .
arrosoir .
ça là pas yyy .
et puis je te la donne .
non jø pas .
parce que yyy .
la cuisine .
ça là pas yyy .
veux louvrir .
arrosoir .
là .
moi .
quoi ?
oui .
non tout seul .
hum .
ça et pas ça .
un seau .
regarde je yyy yyy yyy .
non tout seul .
non .
mamie .
hum .
ça .
maman .
pipi .
là je fais de la fumée euh .
deux traits .
allô .
mamie .
là .
et maman .
là .
oh .
maman .
fais de la fumée euh .
ça va ?
quoi ?
tu as vu i écrasé ta yyy dehors euh .
oh mon roi .
carottes .
non pas .
bobo .
e maman acheté .
voilà yyy .
ouf .
non là e marché le pied maman .
là .
xxx avec ma fourchette .
oui .
là .
cest une grosse voiture ça .
hum .
ça là carré .
xxx yyy cest une grosse voiture .
pour filmer pour filmer .
oui .
hum .
un râteau .
hum tu veux que je lenlève avec une fourchette ?
e maman .
non non .
là .
caca .
quoi ?
pour filmer .
caca .
regarde xxx comme toi .
non .
pour filmer .
ah .
pipi .
oh .
arrête .
e pouce .
gagné Antoine .
ça est pas un chat .
si .
est pas daccord papa .
là .
j est pas gentil .
et non .
e maman gagné .
yyy oui .
pique carottes .
un nivac .
Antoine aussi .
la bouche .
xxx beaucoup toi .
après vais courir .
aïe aïe aïe aïe .
hum .
cest pas un chat .
un nivac .
cest pas pour moi ça .
maman aussi .
ça .
là .
encore .
aïe aïe aïe aïe oh .
ɛ pas gentil .
cest des yyy nivac .
ça ?
cest pas un chat ça .
ah .
glisse ça .
hum .
on monte sur la table .
oui a gagné .
cest un yyy .
on monte sur la table .
mais si ɛ sage .
ten as plus .
ah .
escargot .
un zutrel .
hum cest un triangle .
oui .
ɛ sage .
un triangle .
ils glissent .
je en veux encore ça .
un utrel .
oui .
nan .
tétine .
escargot .
yyy Tchoupi .
appuie .
lécureuil .
cest un utrel .
yyy ah .
ah non .
non .
ah oui .
moto .
ah .
non .
deux .
ah oui .
non yyy .
ah oui .
ah .
pour mamie Claude .
oui .
yyy garde ça .
ah .
je glisse .
cest deux nutrels .
ə pelle .
je glisse .
non xxx .
papi yyy .
viens .
yyy yyy tu veux ça ?
xxx appuie .
oh .
viens .
quoi ?
de leau .
cest une grosse moto .
beurk .
xxx musique ?
câlin câlin .
tonton David .
viens .
un serpent .
hum oui et Guillaume .
non .
plein d eau .
viens .
gagné .
tonton David .
fort Tchoupi .
non .
là .
e jette e jette .
cellelà .
je vais me coucher ?
marraine Julie .
a veux .
ben oui .
hum .
voilà .
oui .
non .
la veux .
la télé .
sors tout .
oui .
mes doigts .
quoi ?
oh le gros pipi .
non .
mets yyy .
a Noé .
oui .
yyy deux ikats .
je joue .
tétine .
un bon chocolat .
est yyy i z .
avec Guillaume oui .
mmh .
un dikat .
là .
non est serpent .
ah bah oui .
non .
bêtise .
Noémie contente .
pas dedans .
il croit que son doudou est malade .
à yyy yyy .
yyy frais .
chaussure .
qqq .
pour manger .
on jette loin cellelà .
quoi .
non .
maman .
len veux plus .
quoi ?
non .
attention Tchoupi .
manger .
yyy e moi yyy .
cest deux ivas .
non .
tomber .
fini .
tu parles en anglais .
mais non ça va pas tomber .
un autre .
à Christophe .
un yyy .
pipi .
une ziva .
oh si .
o .
assis ?
non oui .
escargot .
ben oui cest moi qui a fait tomber .
un bâton .
y a des phares .
ɛ c tonton Christophe .
euh cellelà .
a plus tétine .
oui .
cellelà .
ben oui .
a plante .
ɛ c tonton Christophe .
a gilet .
derrière cest les phares .
regarde comment on fait .
range la musique .
cellelà .
là .
xxx celuilà .
celle .
faut taper comme ça sinon sinon cest dur .
mamy yyy .
àcôté .
moi je la mange avec ma fourchette .
c c tonton Christophe .
e gâteau chocolat .
oui .
chez Tatie .
un manteau .
ben oui .
tracteur .
mais non avec ma fourchette .
un camion .
ben oui après cest dur .
parc .
maman papa i pas manger .
cest pas là .
oui .
encore .
f .
cest dur regarde ah tu as vu ?
au parc .
et après on va sauter après on mange .
si cest là .
si .
e fleurs .
des camions .
oh cellelà .
oh xxx .
cest une gros voiture .
balai .
un manteau .
deux camions .
non .
arrosoir .
ouh .
il baigne .
bah .
il fait nuit .
oh .
ə chiffre .
arrosoir arrosoir .
deux chats .
e gâteau chocolat .
oui .
peux nettoyer ma fourchette ?
regarde Tchoupi il baigne .
au dodo .
a rateau .
b .
Tchoupi malade .
ah oui .
le petit gourou .
hérisson .
et cest xxx les fesses .
jardine .
non .
regarde xxx .
oh cellelà .
quoi ?
ah cest TontonChristophe qui a fait ça .
oui .
non cest quoi ?
carotte .
bram broum .
miam miam .
là là .
cest un citron .
miam miam .
yyy làbas .
cellelà .
ils ratissent .
ben parce que .
oh non .
qqq sors tout .
ou ça .
xxx cest un ours .
se oui .
non cest moi qui fais .
carottes .
comme de TontonChristophe .
ben oui cest plus joli .
après je peux pas mettre ça audessus .
ə pelle ?
ça cest yyy .
tu maides .
wow super .
non .
des éléphants ils sont gros .
ben oui celuilà je le mets audessus parce que il est jaune .
si .
yyy comme de de euh de TontonChristophe .
et ça .
râteau .
non pas xxx .
graines .
ə pose là .
là .
oui .
un seau .
et ben oui .
un petit bout .
nimportequoi là .
non .
deux éléphants .
comme ça on on voit clair .
terre .
déchire .
ɛ papa .
a tétine .
un bout crayon .
une .
non la poubelle la poubelle .
arrose de leau .
la yyy de de là de làhaut la yyy de làhaut .
un yyy une téléphone .
fermer .
oui .
cassé .
ben oui y a la lune xxx .
tout mouillé .
là .
on va le ranger là .
une arbre .
cest la xxx .
non .
quand il fait noir ouh y a des loups quand il fait noir .
bain .
oui .
un deux trois partez .
Tchoupi .
deux .
Tchoupi .
est plus fort .
non .
yyy coq .
ɛ maman donner ça .
encore u chocolat .
non .
seulement dans la forêt .
deux canards .
bien travaillé .
il fait noir .
a bavette .
mmh .
travaillé .
non .
un deux trois partez .
quand il il fait beaucoup noir .
z ?
deux avions .
daccord .
oui .
z ?
un yyy un chat .
et ça ?
étoile étoile de mer .
mon yyy crayon .
encore .
six .
non .
e camion .
cest ça .
i pousser .
cest loin loin loin loin .
yyy petit tour .
e chaussures .
pompiers .
aïe .
ou ça .
Tchoupi .
encore .
un ordinateur .
làbas .
e petit tour .
il il fait un bon chocolat .
cest le crayon cassé .
ben oui il faut aller en voiture .
encore .
nan pas petit tour .
elle est où létoile de mer ?
est malade .
je taime maman .
là .
un ordinateur .
n a mal à la tête .
la petit bout .
là .
ben oui hein .
a toujours pas pousse .
faut mettre dessus .
ou en avion .
il touille .
ah .
deux yyy .
est vert .
si .
ah non cest loin .
quoi ?
sont là .
Simba .
vite fs n ai faim .
deux citrons .
un avion .
non .
un escargot .
i bon pied ?
non z ai pas envie .
là .
deux téléphones .
euh je vois promenons nous dans les bois pendant que le loup n y est pas .
oh .
hum .
cuit .
euh deux ours .
si le loup y était il nous mangerait .
tiens tiens .
mais comme n y est pas il nous mangera pas .
encore .
yyy comme comme TontonChristophe .
où es tu xxx ?
yyy yyy ah .
tiens tiens .
tiens .
un chat .
entends tu ?
tout mouillé .
la soupe .
jarrive .
hé .
deux tigres .
pomme a pomme .
oui .
tiens yyy yyy yyy yyy yyy dans la bouche .
là .
promenons nous dans les bois pendant que le loup n y est pas .
tu as pas de tigre .
très gentil .
oui .
enlève la peau .
si le loup y était il nous mangerait .
encore .
là .
mmh .
mais comme il n y est pas il nous mangera pas .
un tigre .
ə saute .
non cest moi qui enlève la la peau .
i pas gentil .
un singe .
loup .
un éléphant .
yyy avec mon couteau cest moi qui .
mmh .
et moi aussi .
docteur .
quoi ?
un avion .
au dînette .
a télévision .
un gâteau chocolat .
deux tigres .
ah .
il est méchant .
pas qqq chocolat .
Tatie .
oui .
ben oui dans dans yyy mais dans et ben dans le Livredelajungle ?
ah .
tu épluches ?
deux escargots .
Tatie et Juliette et Camille .
e met pas dans la bouche .
non .
tu épluches ?
Juliette .
un canard .
ə veux manger .
Antoine .
là .
non .
je yyy manger .
à lécole .
un autre .
est à maman ça .
et maman .
beurk .
deux ordinateurs .
a boire .
o range les yyy .
mais jarrive pas .
un chien .
Antoine .
cest là .
ah .
un chat .
et papa .
oui .
yyy h .
oui .
a boire .
là .
deux arbres .
non .
regarde .
encore e chocolat .
a boire .
encore .
ouais .
TontonChristophe est tu as des trous ?
a trottinette .
oh ah .
un poisson .
un câlin .
ils sont bouchés ?
un câlin à yyy .
oui .
làbas .
un autre .
non xxx .
les gros et les petits .
pleine .
oui .
non .
un gros tigre .
un un autre .
pleine la bouche .
encore .
oui .
quoi ?
oh .
Tchoupi baigne .
oui .
o voiture .
petit canard .
yyy oui .
Tchoupi baigne .
oh .
si .
assis .
beaux yeux .
oui .
si .
yeux .
oui .
un gros ordinateur .
un poisson .
yyy veux manger mamie .
si .
un deux trois quatre cinq six sept huit neuf .
a boire .
encore .
oui .
Tchoupi .
un requin .
ouvrir maman .
mmh .
encore .
nan .
Tchoupi .
yyy Caderoussel yyy .
non .
encore .
non .
cest un petit citron .
yyy yyy yyy Caderoussel yyy enfant .
yyy mais nan .
petit escargot .
aïe .
pas bon .
la maman de Tchoupi .
ə veux des pâtes .
gros téléphone .
ça cest des chaussures ?
e glisse e glisse .
mais nan .
un gros éléphant .
faut les enlever hein .
ben oui .
un petit chat .
mais non .
a glissé là .
mmh .
a boire ?
encore .
doudou .
mais non .
ben yyy je sais pas .
un petit ours .
làbas .
la pas chaussons la glissé .
cest une ambulance .
leau leau leau .
la pas chaussons la glissé .
gros canard .
cest une ambulance .
xxx lacets .
oublié e yyy .
là .
non .
un petit petit ordinateur .
un poisson .
elle est où ma fourchette yyy .
et ça on fait quoi pour faire ça .
pas bon .
petit tigre .
elle descend .
nan .
ah a ballon .
petit avion .
oui .
voilà maintenant cest .
oui www .
un chien .
pas bon .
ah .
aïe .
gros camion .
xxx on fait et on tire .
encore du SaintAlbray .
est la chanson la capucine .
et voilà .
un lapin .
grand ours .
veux des pâtes .
leau .
xxx à terre .
la mère chat perdu chat .
làbas .
veux voir assiette di riz .
par fenêtre qui prendra .
oh non .
un gros ours .
je roule dans la voiture .
veux voir assiette di riz .
siilteplaît xxx siilteplaît Nanée chérie siilteplaît .
un poisson .
on peut enlever les chaussures .
Lustucru répondu .
ɛ pelle ?
e chevaux .
pas .
petit téléphone .
yyy perdu .
dans le couloir là .
i grille i grille i grille .
pas envie .
ə trottinette .
tralala tralala .
mmh marche dans le pied .
deux pelles .
petit arbre .
ouvrir .
faut plier la moto .
attends vais te montrer où où on les range .
un âne .
petit un un gros yyy .
aïe .
e ânes .
yyy yyy yyy et tralala .
fini a .
oui .
cest moi qui fais avec mon couteau .
Michelle Michelle demandé .
oh .
hi .
e veux manger .
regarde .
il baigne .
mmh .
non cest pas difficile pour moi .
hi han .
oui .
non .
ha .
yyy regarder regarder regarder .
citron .
aïe .
un crocodile .
y a de la place là .
oui .
yyy yyy soleil .
non .
mia mia mia mia .
Cindy .
Tchoupi baigne .
encore xxx encore du chocolat .
e pâtes .
un escargot .
oui .
pas bon .
soleil .
làbas .
xxx papa .
euh là y a plein de place là .
non cest moi qui fais .
papa .
Michel .
un petit .
rendu .
Noël .
pas goûter veux les pâtes .
chéri .
i maison .
non Christophe .
veux des pâtes .
là TontonChristophe .
ouvrir .
tralala www .
là .
r cest yyy pas compliqué .
ouvrir .
cest un gros .
tonton cest pas compliqué .
pas bon .
oui .
là .
yyy ouvrir Christophe .
ɛ Tchoupi .
yyy yyy Christophe .
la fait tonton Christophe .
ça .
a trottinette .
maman .
ici .
ah .
xxx yyy escargot .
ben oui .
Tchoupi .
baigner .
e touché camion .
un yyy un poisson .
un grand chat .
papa Tchoupi .
ouh i trop froid a mer .
miam miam .
un chat .
xxx un poisson .
Jennifer .
krit .
est fini la mère Michelle .
a mange .
a voiture .
mmh .
regarde .
oui .
regarde .
non .
un yyy un singe .
quoi ?
bouge plus la voiture .
oui .
non .
çayest .
quand seras plus quand xxx .
aïe .
regarde je vais xxx pour faire marcher les musiques ?
gros avion .
pousse .
oui .
encore voiture .
attache .
le gros tigre .
làbas .
encore voiture .
ah ah .
un petit gros arbre .
ah oui .
hop .
non .
ben non .
un petit camion .
papa tu peux mettre ?
un un chapeau un botte .
non .
ah non .
il pleut .
petit éléphant .
ə chien .
non .
non regarde .
si .
dans la chaise .
mouillé .
recule .
a mange .
yyy on fait ça .
oh .
un un fauteuil .
oh dans lautre sens .
oui .
là crocodile .
encore encore .
voiture .
encore .
mmh .
assis .
vague .
doit rester comme ça .
oh on a oublié mamie .
a trottinette .
ɛ Tchoupi .
cuire .
pantalon .
oh .
oublié mamie .
elle n est pas là la voiture .
pantalon .
cest marrant .
a pomme .
mettre .
oui oui .
oh elle a oublié mamie .
a peur non .
mamie laver les mains .
cest sur la route .
cest pas à toi la voiture .
a plus .
la maman .
euh .
non .
la soupe .
jai oui jai une chambre et une cuisine .
un bidon .
là .
et et puis un salon .
non .
cest à tonton Christophe la voiture .
nan .
bobo .
Tchoupi .
Tchoupi ici .
veux manger tout suite .
oui .
cest un nombril .
ə pouce .
assis mamie .
non cest à tonton Christophe la voiture .
nan a peu d eau .
Tchoupi .
parce que y a plus de piles .
assis .
a poche .
xxx crème chaud .
non gâteau chocolat .
oui .
a yyy .
encore un xxx .
yn poche .
chaud .
étoile .
index .
a poche .
encore .
mm .
yyy yyy à moi .
ɛ Tchoupi .
oui .
a poche .
xxx de bains avec euh .
cest moi .
avec euh .
non pas chaud .
Antoine .
oui .
quoi ?
une douche .
zèbre .
m poche .
a maman .
auriculaire ouh .
un crabe .
entends tu que fais tu .
encore .
hum tu prends un tournevis et puis on visse et puis et puis elle va marcher la musique .
je mets bottes .
yyy ohhisse .
si avec une baignoire aussi avec une douche .
ouvrir .
euh euh banane .
deux .
là .
assis .
ouvrir .
hisse .
je mets mes lunettes .
deux lavabos .
oh oh .
assis .
quoi de faire un tournevis ?
oui .
papa .
et pourquoi ?
deux bidons .
ohhisse .
non .
oh y a camion poubelle .
ɛ pâtes ɛ e pâtes ça .
hum .
là .
louvrir .
oh oh oh y a camion xxx .
attention .
papa .
oui .
ouvrir maman .
ah tu as entendu la musique .
oh e gros yyy yyy .
assis yyy .
cest gagné cest gagné .
ah oui .
assis .
hum hum .
on change .
je vois une tête .
oui .
on sort plus .
deux .
encore .
cest gagné cest gagné cest gagné .
non .
oui .
est gagné cest gagné est gagné .
deux bidous .
on sort pas .
je vais te montrer où ils sont .
on ne le voit alors jamais alors soupire Tchoupi .
xxx ouvrir .
ils sont làhaut .
coupé trop dur pour moi .
est malade .
delicious .
maman la préparé .
assis .
ouvrir .
une maison .
euh cest moi qui fait .
oui .
yyy la moto .
là y a papa .
cest ma tête .
encore .
siilteplaît .
deux zèbres .
avant d partir .
xxx on peut .
appuie dessus .
ils sont làhaut làhaut làhaut tu peux les prendre hein .
un lavabo .
Nanée .
pousse .
tu vas la faire démarrer ?
la venir maman ?
monsieur .
e téléphone .
han deux ciels .
oui .
tu peux prendre un un tournevis papa ?
assis .
ah cest chaud xxx .
poubelle .
mamie Claude .
ouh i trop froide a mer .
des nuages .
je veux je veux une carotte moi .
un truc .
un deux .
yyy un truc papa .
Nané .
non .
assis .
deux nuages .
tousse tousse là plus .
non .
et mamie Claude .
monsieur .
un truc .
non .
siilteplaît papa .
non pas toutdesuite .
oh .
encore .
oui i peur .
ɛ discutent .
ah .
ouais .
fini jɛ fini .
y avait yyy messieurs .
et pourquoi ?
ə coq .
chouette cadeaux .
un autre .
ah .
ben oui .
on dirait une tortue .
pas monter a voiture .
oui .
papa .
un autre ?
tu mets autour de ton cou .
ɛ tousse .
gros voiture ɛ peut pas monter a voiture .
oh .
hum elle est où lautre maison de TontonChristophe ?
un autre .
et puis si je fais comme ça .
comme ça monter .
non pour nous pas .
hum .
je veux pas .
broum .
si .
ɛ veut pas la voiture là .
pas bon .
non ʃə tourne .
non non .
yyy il sort maman .
gros voiture .
discute .
hum veux aller la voir .
pas bon .
xxx voiture .
Tchoupi a .
ouch elle va dans elle va dans la salledebain .
aïe .
oui .
ah oui .
yyy e Nané e Christophe .
a poubelle .
fini .
yyy la tortue .
tout seul .
jarrive .
a vache .
un autre e baigne .
o poubelle .
ouh tu as de la barbe .
tu mas jamais vu ?
Tchoupi .
tu peux pas te raser .
meuh .
jarrive jarrive .
e papa .
deux ans et demi .
aurevoir .
remonte .
regarde on on fait comme ça .
on sort .
deux ans et demi .
oui .
comme il faut .
oui .
comme il faut .
yyy deux ans et demi .
veux pas que tu te rases .
quoi ?
xxx le tapis .
attends oui tu maides .
salut .
oui .
pourquoi il faut le défaire .
nan yyy tout yyy .
regarde .
non .
toutes sales .
et pourquoi ?
non rentre pas .
ah non manger .
yyy demain .
siilteplaît .
vroum .
xxx ah .
comme ça .
laver .
pourquoi tu mas défait toi ?
non .
ça est les roues .
salut .
mm non .
il a sommeil .
non .
dans sept jours .
encore du chocolat .
ça des jaunes .
yyy deux ans .
pas manger .
Nicolas .
sable .
non non .
encore .
ben oui dabord les coins .
deux ans et demi .
messieurs poubelle .
i pas là .
non pas xxx .
ça ɛ sont jaunes .
non .
fais dabord ça les coins .
les joues .
ça ɛ sont jaunes .
ø gros .
comme ça .
oui .
jarrive .
yyy veux pas .
ça ɛ sont jaunes .
et doigts .
ø gros papa .
ça ɛ sont jaunes .
ə pieds .
jarrive .
oh oui .
i pas là Nicolas .
yyy pas Tchoupi .
ça .
je fais une tête .
xxx ə regarde .
chaud .
ça est ça est tapis pour rouler .
Nicolas .
e regarde xxx .
non .
vident .
celuilà ?
quoi .
gros arbre .
veux pas Tchoupi ə baigne .
celuilà il va enhaut là .
oui y a le tête qui dépasse .
yyy boire .
oui .
ça .
avant jétais làbas .
ha .
bouteille d eau .
daccord .
mmh .
maintenant ça il va là www .
yyy cest a poubelle yyy ça .
avec des fraises .
làbas .
ah mmh .
poubelle ils sort .
a boîte .
elle monte xxx demitour et partir yyy .
làbas .
ah oui .
cest Antoine .
non ɛ pas livre .
boum .
ah ça se remet plus .
oh xxx ai oublié .
ai oublié fermer oublié fermer la porte Antoine .
est chaud yyy oui .
trop chaud .
yyy hé non .
parlà .
regarde .
là .
non .
dans yyy comme ça .
un oiseau .
les bottes .
ai envie regarder .
pas là pas .
ə veux regarder .
non ɛ trop dur .
e deux .
xxx attends .
un chapeau .
oh .
ah .
cui cui .
e deux ?
normalement ça peut .
ferme pas yyy .
non .
oui .
ø tout mangé .
un chapeau .
oui .
e deux ?
ah .
u .
vroum .
une fille .
oui .
yyy oui .
et ça cest mon verre .
yyy ça est des roues .
i .
ça est des roues .
nan .
non ɛ pas envie fermer .
un éléphant .
eux ils sont parici .
mais ça va pas toujours hein .
un manteau .
parce que e tout maman .
tu prends pas tu prends pas les deux tonton .
ça est jaune .
un petit peu un petit peu àcôté de moi .
ah .
ça est jaune .
ça est jaune .
non ɛ sais pas .
làbas .
yyy boum .
oui un petit peu àcôté de ma maison .
ça est jaune .
caméra .
ici .
un tout petit peu .
non .
stop .
làbas .
encore un peu d eau .
ça cest jaune .
stop stop stop .
pour filmer .
ça est jaune .
non ɛ sais pas .
oui .
mouillé .
là cest jaune .
oui .
aime pas le melon .
stop stop stop .
li bottes .
ə regarde .
a manger .
une fleur .
non .
leau .
est pas grave .
mon copain hé ben il sappelle monsieur yyy et ma copine yyy euh .
est fini .
cest rouge .
a manger .
ma copine ma fille ma fille et tu sais elle sappelle .
yyy sécher .
tu manges tout ?
un un baleine .
je sais plus .
ɛ Tchoupi .
daccord maman .
le poisson ici .
ferme chaussons .
papi Michel .
Ali elle sappelle Ali .
leau leau .
làbas .
non pas manger .
oui .
Tchoupi .
vais dans la chambre .
non debout .
non i pas fini .
oui .
ah oui je sais .
cest fini .
oui .
oui .
xxx cest mamy Claude .
cest à moi .
yyy un autre .
a grenouille .
debout debout ?
cest la maman de Milal .
cest bien .
oui .
Christophe .
a tortue .
pour acheter du pain .
oh .
monter monter .
regarde .
ici .
ah .
ə regarde .
quoi ?
non non .
Marie .
non .
stop .
ah oui .
non .
à la plage .
ə regarde .
la fait ?
encore un yyy peu .
oui .
oui .
pas a Christophe .
oui .
tout seul .
de leau papa .
quoi ?
Maria .
ø fille .
non .
ici .
là làhaut celuilà ben xxx làhaut .
un gros avion .
Hélène .
oui .
un deux trois partez .
non .
quoi ?
mais xxx deux enfants .
un hélicoptère .
pas les deux en même temps .
regarde là et voilà .
pas les deux en même temps .
a di leau .
non non pas ça .
ah suis fou .
ici .
étrangle .
où vont ils ?
yyy que deux enfants .
yyy encore .
toc toc toc .
ici .
yyy sors le fromage .
ə yyy .
non est pas fini .
yyy retourne dans la jungle la la la yyy .
et Flora elle était pas là .
aïe aïe .
ah oui yyy va vite .
bruit .
sors le fromage .
oh .
ici .
aïe ah .
oui cest bien .
non .
non .
tu as de leau qui sort là .
je pense pas .
vrr .
e poubelles .
non je sais pas .
oui .
a pincé yyy .
poubelles le sort .
oh cest pas bien .
ça ça bouge .
ici .
cest pas ça .
pas .
un éléphant .
di leau .
encore deux .
non .
ah cest bien yyy .
hi ici .
non non papa .
ben il il arrose de leau .
peutêtre elle est en vacances .
xxx veux du fromage .
meuh .
au manège .
mouton .
a souris .
trottinette .
yyy aïe .
yyy dans la bouche xxx fromage .
là sur lui là .
hop .
mais si yyy a tomber .
yyy je sais pas .
ici .
ɛ suis yyy tonton Christophe .
je veux souris .
e monté .
au au manège au manège .
jə veux .
non cest un petit canard .
de leau .
non non .
yyy non attacher .
un chien .
non pas là .
ici .
Guillaume .
dans le manège .
ben oui .
nez .
non non pas .
canard .
oui .
fini .
oui .
pas là pas là .
ici .
elle est là .
nan .
ɛ voitures .
ah .
un chien .
là .
hé nan .
aurevoir a messieurs .
pas là .
a bavette a a bavette .
ici .
e jə leau .
àdemain messieurs .
pas ça .
di leau .
a bavette .
ah non oh yyy aïe .
oui .
ici .
non .
a bavette .
un yyy .
oui .
non .
ça cest le papa .
ah oui .
oui oui oui .
encore une banane .
daccord .
cest moi .
ɛ monte .
ouais .
un autre .
quoi ?
ici .
non ?
aurevoir messieurs .
oui .
encore .
ça cest le papa .
ici .
et celuilà comme tu es assis et ben il est plus large .
demain messieurs .
et ça cest la maman .
i poubelle mamie Claude .
oui la bosse là .
non e yyy pas .
pourquoi ?
xxx ça .
rentrer .
oui .
et ça le petit éléphant .
debout .
les cheveux .
non yyy .
yyy lautre .
li la soupe .
aïe xxx mal .
quoi ?
i la soupe .
non yyy .
la moto xxx .
ici .
hum hum le papa il est là .
non xxx yyy manger maman .
yyy mangé un peu trop le brugnon .
aurevoir a soupe .
aie .
la maman là .
là .
stop e leau .
le petit là .
ici .
tu vas manger toi aussi ?
et pas yyy .
oui .
tomber .
stop .
oui .
aie .
la poubelle et yyy là là .
ici .
de leau .
non .
des pommesdeterre .
allo ça va .
oh .
ɛ trottinette .
mmh .
non de leau .
yyy jaime pas .
ici .
hohoho jai failli tomber .
ə veux un trottinette .
un yyy .
hum ?
personne .
nə veux un .
yyy jaime pas yyy jaime jaime ah jaime ça .
ah .
chocolat .
dauphin .
quoi ?
aller yyy manger .
un moto .
non cest moi .
yyy bon .
oui .
chocolat .
là .
non cest .
un gros moto yyy .
mais tu vas men laisser .
ici .
non cest moi qui le coupe .
oui .
yyy manger .
bateau sur .
ici .
ɛ voiture .
yyy yyy xxx viens papa xxx .
là .
un yaourt au chocolat .
a chercher .
regarde yyy yyy yyy yyy yyy yyy yyy yyy .
il sest arrêté le camion .
papa yyy xxx passe .
yyy a manger .
vasy .
un camion .
non .
ici .
non .
a pas bon .
un gros camion .
il bouge pas .
non toi .
non .
non .
tu peux retourner ?
oui .
yyy pas yyy yyy .
il bouge pas .
pieuvre .
là il bouge pas .
a chercher .
oui .
hop .
chaud .
ici .
a chercher .
soupe .
va chercher .
il est pas drôle de jeu .
veux ça .
i chaud .
bouge pas .
monter descendre .
cheval .
non veux pas .
yyy ballon .
oui .
encore une fois .
a ballon yyy a ballon ballon a ballon .
là bouge pas .
tu as vu je saute et puis yyy je tombe et je massis .
ça fait comme ça .
oui veux ça .
oui .
bobo .
xxx un tout petit peu .
là il bouge ?
je massieds .
non veux pas maintenant .
oui .
je tombe et puis je massieds .
ah oui .
là il bouge ?
un bateau .
tutut .
hum .
ah .
ici .
ça cest un carré .
et je fais yyy .
où ça ?
hum .
non .
len manque .
de leau .
là il bouge ?
ça cest un carré .
non cest moi qui fais .
non .
oh non .
te leau .
là il bouge pas .
non .
pardon .
un hélicoptère .
là .
yyy yyy jai envie de faire caca .
e là .
ah si .
canard .
te leau .
e là .
non .
cest pas vrai dabord .
pas envie .
caca .
non .
oh .
est saucer .
alors .
là il bouge pas .
et de leau et de leau .
un cochon .
parti papa .
caca .
non .
e dodo papa .
là Nané ça .
ah .
contre le meuble .
caca .
non .
bah .
a redémarré .
il faut pas .
non .
il porte .
non a trottinette .
oui oui .
i singe .
ə chocolat .
a manger .
hum .
ici .
regarde ça ça tourne .
yyy manger .
Antoine clic .
perroquet .
encore .
hi hi hi .
non .
ça ressemble à un carré mais cest pas .
ici .
yyy mamie .
a la clé .
quoi moi ?
hi hi hi hi .
non .
xxx légumes .
oh .
non pas papa .
ɛ chaud .
légumes .
vroum .
pas papa .
mmh froid .
oh ça sest défait ça sest défait tout seul .
légumes légumes légumes et pâtes .
froid .
oui chante .
oui .
veux pas manger .
jai fini .
oui .
oui .
pas manger pas manger .
oui .
pas manger maman .
Jenny .
ah non yyy pas yyy .
xxx dent .
légumes et des pâtes .
ah .
ɛ froid .
jai fini .
pas manger pas manger .
voilà une baleine .
oh .
pas là pas là .
un hippopotame .
gagné .
ɛ sac .
là bouge pas .
non .
a sac .
là cest pas dernier .
si yyy si yyy maman .
encore un yyy .
là il bouge pas .
un lion .
non veux pas de leau maman .
oui .
a manger .
encore .
encore le sac .
en panne .
chocolat chocolat chocolat maman .
encore .
ben oui .
on va làbas dans le meuble .
ohhisse ça .
ici .
oui .
chocolat maman .
yyy nounours .
jə va tout seul yyy chez tatie yyy chez tatie .
ben ça .
xxx où il met là .
non cest moi .
assis tonton Christophe .
broum .
là .
veux pas d eau maman .
ici .
regarde et voilà maintenant on referme le livre .
cest moi .
assis là sur le meuble .
ah .
oh il descend .
cest moi .
cest pas pour toi tonton .
et puis un où ?
ici .
e pas yyy là ?
ouh il descend .
ila les pâtes .
cest pour TontonChristophe qui mange pas leur dessert .
làbas yyy .
les chaussures dabord .
yyy tes un phénomène toi .
ici .
yyy yyy yyy chaussures .
ben oui .
broum broum .
ah .
yyy vais chez tatie moi .
cest moi .
non veux pas à manger maman .
méchant lmur .
il fait papa ?
avant yyy avant chez moi len avait deux avant chez moi .
tu veux de leau ?
parce que cest comme ça .
ici .
non yyy maman e manger hein .
est fait mamy ?
ɛ pas ?
broum .
méchant .
manger papa yyy yyy mangé .
yyy phénomène hein .
tu as une autre ?
e trop dur ?
un chien .
oui .
a plus .
fini .
xxx maman .
et après jen avais trois après jen avais quatre .
tu veux de leau ?
ici .
tu es un phénomène hein .
pas là .
après jen avais cinq .
oui .
yyy veux pas manger maman .
non .
ça .
un deux trois quatre cinq six sept huit neuf neuf .
non .
les disques ouh les disques .
ah oui .
de ça .
non .
chez tatie chez tatie .
je .
après jen avais six .
encore .
bonsoir yyy .
hou là .
après jen avais huit .
pas manger .
cest pas très bon .
pourquoi ?
ça .
oui .
les pâtes xxx légumes .
après neuf ?
non .
la sauce .
toi aussi yyy tu veux jus dorange ?
oui .
tu sais .
a chercher .
moi je vais voir là .
un chien .
oui .
li pâtes .
dix .
ben oui .
joue avec joue avec .
onze .
ticket .
assis tonton Christophe .
oh descend .
oui .
o a cherche voiture .
avec .
ah ben oui .
douze .
est là dans .
euh non .
après le après y ara sept et après y ara huit .
treize .
un ticket .
bouge pas la voiture .
avec .
si .
oui .
làbas .
ə chien .
quatorze .
celle de gauche .
yyy yyy huit .
quinze .
cest comme ça huit .
Christophe oh non .
e tombé .
est garée .
ici .
dix sept .
ben ben oui .
encore .
hum hum je fais .
ah .
fini .
un .
est fermée .
e tombé .
xxx yyy mets là mes dominos .
dix huit sept .
alors ça fait comme ça yyy alors cest yyy alors tu me montres huit .
non .
oui je veux le faire là maintenant .
oui .
oui .
je vais faire .
ici .
e sale .
et voilà .
trois quatre cinq trois manège .
encore .
un livre là .
non .
il faut il faut .
non .
un livre là .
je veux le faire moi oui .
voilà .
encore .
non .
non .
miam miam .
trois cailloux .
ici .
il est là .
un gâteau chocolat .
regarde maman .
oui .
est chaud est chaud est chaud .
oui trois cailloux .
travailler .
ici .
ɛ travaille le monsieur .
gâteau chocolat maman .
regarde bien qui a dedans .
est pas chaud du tout .
hum dans ma maison yyy grande grande grande .
il travaille le monsieur .
ici .
regarde .
a cuillère .
oui .
et voilà .
yyy à toi elle est petite .
un deux trois .
et maintenant youpi .
non un gâteau chocolat maman .
ə crocodile .
encore .
quatre .
assis .
cinq .
wah .
ici .
huit .
oui .
non pas manger .
assis .
une chaise .
ça ça fait huit .
veux pas manger moi .
www xxx oui .
ə bain .
la voiture .
panne .
oui .
hou yyy un peu près parlà de la voiture .
ici .
un gâteau chocolat .
comme ça .
oui .
la baleine .
ah .
un gâteau chocolat .
ici .
les pompiers .
cinq .
là .
mmh .
un gâteau chocolat .
ici .
ah .
hop .
gâteau au chocolat .
ɛ pâtes des légumes et la viande .
trois .
cest un gros xxx .
non veux pas manger manger la purée .
ici .
et ça cest huit .
kak .
veux pas a purée maman .
un gros xxx .
oui .
oh yyy .
veux pas purée maman .
kat .
oh jai défait .
non pas .
ici .
ça fait six .
rideau .
oh .
un gros xxx .
wa .
non pas manger .
oui un petit peu maman .
oui .
xxx yyy tombé .
ici .
oui .
ben oui là je les retourne .
a balle .
Jenny ?
cellelà .
voilà .
a trottinette .
parce que pour moins voir .
Christophe .
non a range pas .
ici .
et huit .
ah .
non non .
où sont messieurs maman ?
encore .
là .
ici ici .
Antoine .
oh yyy .
xxx maman et TontonChristophe .
à moi .
oui .
ah .
ici .
oui .
la pique .
oui .
ça pique .
poum .
non .
ici .
pas pour les ranger .
oui .
je regarde dans ma voiture .
avec le gantdetoilette .
oui .
a cherche .
oui .
ici .
ben oui regarde dans la voiture .
encore .
oui .
essayer .
essayer Christophe .
hum hum .
y a plein livres .
prends prends en un avec la main puis tu le ranges .
ah a trottinette .
ici .
ah jai trouvé le soleil .
cest une grosse .
trottinette .
mais jai pas fini de manger .
non .
bruit .
regarde tu as vu ?
a trottinette .
ici .
non veux pas livre non yyy pas .
sais pas .
yyy fini maman .
ici .
un gros gros dodo .
il est bien le soleil oui il est bien tout bien hum hum ah oui il est tout bien .
du de la yyy .
encore .
je saute et puis poum poum .
bruit .
oui .
un lapin .
voilà .
ici .
en panne en panne ascenseur .
ah .
oui .
làbas .
tu as vu ɛ roule vite .
ici .
Tchoupi .
oh elle va vite .
ah oui .
a oiseau .
là .
encore .
non .
oui .
ici .
jai fait poum .
a Christophe .
e yyy .
non xxx .
non .
yyy voir la photo .
a baleine .
pom xxx .
plage .
cest parce que .
a viande .
euh ça cest du du feu de la voiture .
hum .
a baleine .
voilà voilà .
ben oui cest un morceau de la voiture .
daccord .
un oiseau .
regarde elle a fait du feu .
non .
poulet .
yyy tracteur .
ils ont pas mangé si ils ont mangé .
Antoine .
tatahan .
yyy yyy làbas .
si si si ils ont mangé .
ah .
oui .
yahou .
Antoine yyy .
ils ont déjà mangé .
encore .
voiture .
et quand je sera grand je pourra casser .
comme ça .
hum .
joue au moto .
hum .
cube a plus .
mamie .
non yyy .
quand je serai grand je pourrai yyy sauter et casser ton fauteuil .
pas bon .
un deux trois quatre quatre .
ici .
oh .
yyy encore faim .
maman .
quatre sept six sept huit neuf dix onze douze .
non je sais pas .
yyy répondent pas .
le truc pour appuyer la moto ?
ici .
yyy là .
a pelle .
lest làbas .
non .
pas yyy oublié .
xxx cest quoi ça ?
a chaussures .
rateau .
et pourquoi ?
yyy oh ça cest du ciel ça .
encore encore un dernier .
là .
cest une pompe .
regarde là .
non .
oh .
oh .
pas gentils .
si y en a encore .
xxx cest là .
là .
seau .
ça va pas ensemble .
encore .
yyy rateau .
oui moi jaime bien les fessées moi .
ah .
oui xxx .
un coussin .
xxx avec TontonChristophe ?
attends jessaie yyy .
non .
y a beaucoup de soleil là .
là .
à Christophe .
jaime bien jaime pas les claques .
un deux trois quatre .
yyy papy .
yyy tu peux me lire ça ?
a pelle .
allez compte .
hum cest pas facile .
nimportequoi .
banane .
est trop lourd .
non .
ça .
à moi .
ben oui .
chaussons .
ça .
huit .
un garçon .
mort .
non .
neuf .
yyy quoi ?
chaussettes .
et dix .
je suis mort .
à Christophe .
là .
tu peux yyy poser ta photo ?
attends .
quand on est mort on parle plus .
oh xxx .
ça cest ça cest du chocolat ?
un bateau .
trop chaud .
est trop lourd pour moi .
là .
lui .
yyy a bord ça ?
oh xxx .
ah cest bien tomber .
pasoleil .
yyy bord yyy bord .
a bord ça a bord ?
oui .
oui .
a a bord a bord ?
ah oui .
il demande .
trop chaud .
là ?
a coin coin ça va là alors .
a tombé .
zə veux goûter .
je parle plus .
il demande demande Luigi .
personne .
là .
un deux trois .
il est où ta yyy .
jə goûte .
ah je suis plus mort .
voilà regarde .
non tombée .
yyy jə goûte .
là .
froide .
ça cest le canapé .
oui .
ici .
cest ça .
a viande ɛ grenouilles .
comme moi .
ben ben làbas .
xxx euh non je rigole .
xxx il est où ?
là .
yyy un deux oh yyy .
attends moi papa .
hum .
ah yyy .
voilà yyy tu le prends ?
cest le papa de Simba .
monsieur chapeau monsieur yyy .
oui .
oui .
tu sais ?
peutêtre cellesci ça va .
j ai goûté un peu .
encore .
tu sais je vais te lire une histoire .
tas vu elle a tourné .
histoire ?
e grande bouche .
regarde jai trouvé un bout de soleil .
vague .
tu sais xxx il arrive le papa de Simba il arrive pas à monter .
xxx tourné .
oui yyy après tu le yyy .
là .
et Scar il veut pas laider .
et voilà le bout de soleil .
et ben il il tombe et puis il est mort .
jə va tourner .
xxx pour non là après je goûte .
yyy vois xxx pas le pantalon d Antoine .
une grande bouche .
cest pas assez cest assez hein .
là .
tombé .
une grande bouche .
regarde .
et et après cest Simba qui le lâche .
là .
et ça cest du ciel .
après cest lui qui qui tombe .
appuie .
alors yyy .
après cest lui qui tombe après .
froide .
alors .
ɛ poubelles .
trop grosses .
oui .
oui conduis là .
deux trois quatre quatre xxx six six sept ah .
et ça aussi .
là .
ah je conduis pas .
tombé .
voilà .
et puis il est il pleure Simba parce que son papa est mort .
et ça .
encore .
hoplà .
ʃ yyy arrêté .
là .
pas peur .
ə viande .
ʒɛ veux voir .
non .
oui .
a photo .
oui .
gros .
et dans lautre sens .
là .
comme son papa oui .
yyy comme ça xxx .
yyy a grande bouche .
y bruit y bruit papa ?
oui .
comme son papa .
oui .
ah xxx .
étoile .
regarde .
ouais xxx .
ah .
voiture .
là .
tu écrases la poussette .
ɛ garage .
bah .
ə pas peur .
dans dans ciel .
là .
attention .
un .
non non Scar il voulait pas laider .
y bruit .
alors cest pour ça il est tombé .
làbas .
oui .
et puis lest mort .
trois .
oui là .
coquillage .
cest ça .
ta vu lécrase la poussette .
coquillage .
hé tu as tout bu ?
lance .
regarde .
a plus .
la pomme .
encore .
dans le roi lion .
regarde .
dessous .
encore .
non .
jus de pomme .
un nounours .
ça cest à parrain .
Simba cest un roi lion .
tombé .
yyy fini .
oui .
y en a plus .
yyy tout je bois .
grande bouche .
non cest pas le roi lion .
oui .
non .
a viande .
oh .
là .
elle est où Nanée ?
cest cest cest le papa qui est le roi lion .
à Tchoupi .
juste un tout petit peu je te donne .
là .
elle est où Nané .
làbas .
je ne le sais pas .
ça va là .
oui .
oui .
xxx là ça va .
elle est yyy elle entrain se reposer .
là .
a plus .
Tchoupi .
oui .
il a deux yyy .
comme ça .
cest pas yyy .
beaucoup ah .
regarde ça .
là .
assis yyy .
et et et pourquoi ?
où il va celuilà .
oui .
un petit peu .
fromage .
nounours .
ə pas .
ah peutêtre parlà .
la main .
oui .
fini les pâtes .
moi aussi jaime bien lire .
ça tient pas beaucoup hein .
elle range .
e grande bouche .
souris .
ça tient pas beaucoup .
maman .
la main .
ə grande bouche .
oui .
surtout yyy .
ɛ grande bouche .
boum boum .
là .
non .
de leau .
non .
attends jai une chose dans ma valise .
là .
yyy coin .
on va changer de pull .
oui .
ils sont là les coins ?
ja des cadeaux un pour moi un pour toi un pour papi toi PapyMichel et .
yyy de leau .
non ə .
non yyy .
un pour toi xxx moi .
oui .
un autre .
le coin coin coin coin cest ça le coin .
va changer de pull .
siilteplaît xxx Nané .
bobo .
yyy làbas .
yyy bain .
cellelà cellelà cellelà yyy cellelà .
cellelà cellelà cellelà cellelà .
écrit .
il fait quoi le monsieur ?
cellelà celle euh cellelà .
quoi ?
il faut en yyy il faut il faut en trouver une pour toi .
écrit Dora .
encore .
ah .
Tchoupi yyy yyy .
une voiture .
alors la des cadeaux .
oui .
o .
oui .
cest au fond .
Tchoupi yyy .
dans là ?
ah ah .
Antoine yyy .
bouteille .
non .
tiens tiens fromage .
non .
voilà un pour toi .
elle est là Dora .
tiens fromage .
cest laquelle cellelà aussi .
non .
w .
là .
avec papa .
cest des voitures .
tiens fromage .
w .
oui .
un petit garçon .
comme ça .
tiens fromage .
ə conduis comme un accident .
il baigne .
yyy et maman .
là .
Guido cest maman .
un pour toi un mouton .
ɛ rangé xxx le le fromage .
oui .
il baigne .
oui .
hum .
non .
mais non .
fait quoi le monsieur ?
jardine .
et puis une télécommande pour appuyer pour il fait bê .
non .
mamygou mamygou cest ça .
Tchoupi .
e papa .
mais non cest pas un poisson .
ça .
yyy yyy comme un accident .
Doc cest cest tonton .
oh oh oh .
répare je instruments .
trop dur pour moi .
cest Dora .
daccord .
ben là .
ə conduis comme un accident .
rateau .
à moi à moi .
FlashMacqueen cest moi .
maman .
écrasé la poussette .
non .
une une fille xxx .
xxx ə vais écrase .
non .
ɛ carottes .
ah yyy jə conduis comme un accident accident .
o .
oui .
ɛ maman .
non cest Flash .
sommeil .
yyy Michel un cadeau .
ah là je conduis comme un accident accident hein .
xxx cest Dora .
a plus .
oui .
ouh yyy ai conduit comme un accident hein .
non jai pas une voiture .
y a écrit Dora .
et moi ?
mamie .
bobo .
a vas essayer .
a plus .
a .
là .
vas essayer faire un accident là .
non .
parce que j ai foncé alors ai fait un accident .
r .
a plus .
oui .
bah non .
o .
non cétait un gros un gros ah .
oui .
d .
oui .
non .
bmbrrroummm .
accident .
o .
tu entends le bruit ?
un grande sieste .
bobo .
non .
r .
xxx répares ?
a accident .
là .
a .
papi .
a voiture .
yyy répares .
xxx le bruit de la viande .
un gros .
yyy yyy que non .
tout petit .
a voiture ?
Dora .
non xxx .
ah .
tout petit .
hé tu piques .
là .
ah .
quoi ?
garage .
hum .
xxx lire .
pour faire quoi ?
oui .
hum .
ah .
regarde cest une voiture .
il range .
papi .
oui .
oui .
il sappelle .
bobo .
là .
juste un tout petit peu je veux boire .
tiens .
oui .
e mains .
Alexandre .
Babybel .
encore ça .
ɛ mains .
oh non cest pas un poisson .
encore ça .
bobo .
Alexandre .
mais du jus de pomme .
et voilà la voiture .
non .
caca .
oui .
voilà cest une vache .
Alexandre .
cest bon .
chez tatie .
oh ɛ rideaux .
ɛ rideaux .
ɛ chaud .
yyy le rat .
ə pot .
ah xxx yyy un accident .
et moi je vais me donner à moi aussi .
les rideaux .
un éléphant .
ouais veux la musique de Antoine .
Camille .
ɛ balcon les rideaux .
je conduis comme un accident .
cest prêt papa ?
l avait un grand verre .
oui .
encore .
cest prêt papa ?
ah tas vu je conduis comme un accident han .
ah .
a gâteau chocolat .
oui là le balcon .
yyy non .
plus un petit verre .
là .
ben xxx cest ça .
cest prêt ?
le bain de Trotro .
tu as un gros verre .
le bain de Trotro .
bah oui .
cest prêt ?
cest ça .
a bain .
cétait pour toi .
pipi .
a bain .
non .
de Trotro .
toi tu fais pas des bêtises .
qqq .
veux faire lavion .
Trotro .
faire lavion .
tu as vu ?
yyy pipi .
ah .
oui .
qqq xxx .
dans pot .
cest la voiture de de OuiOui .
tu as vu ?
yyy yyy le bateau .
tamtada .
qqq qqq .
oui .
cest cest des gros cadeaux .
le bateau .
non e est mouillé on retire on retire .
fait beaucoup de bruit .
cest lui .
la grande bouche .
quoi ?
ça fait mal aux oreilles .
daccord .
non non .
un loto un loto un loto fini le pot ə loto .
on fera ça demain .
y a un garçon .
non .
oui .
maman .
hé je conduis comme un accident .
mais si il est mouillé .
et ça cest un avion hein .
non .
tu feras ça demain .
oui .
non .
tu feras ça demain .
ça cest le lavion hein .
qqq .
non .
il faut ranger .
là .
tout mangé .
un petit peu de verre .
encore Tchoupi maman .
oh .
ah oui .
quand je yyy chez toi MamieMigou .
cest cest un âne .
euh euh MamieClaude .
hé ben il faut ranger .
pas le gros verre .
quoi ?
là .
quoi ?
un tracteur .
e dents .
yyy yyy non .
oui .
regarde la regarde la voiture papa .
e dents e dents .
et pourquoi ?
yyy là .
à midi .
et pourquoi tu aimes bien quand cest rangé ?
pelle .
a voiture .
tonton .
ici .
tonton .
rateau .
a plus .
non .
là .
seau .
un triangle .
coco .
Christophe .
non .
pelle .
ə pêche .
attends je vais le poser làbas .
il marche .
tu vena tu vena en en métro ?
non .
yyy pique ə couteau .
non .
tes venu en métro .
un bateau .
rateau .
hop .
oui .
jai pas lavion moi .
xxx est mon verre .
yyy est fini ça .
en vélo ?
un ballon .
là .
Antoine Antoine .
leau .
oh oui xxx .
là .
feuilles .
oh oui .
yyy veut voir yyy dehors .
non .
voiture .
tiens .
wouh .
là .
vent qui souffle .
ben oui dans ma xxx .
jai rangé toutseul .
vent qui souffle vent .
oups jai loupé .
ma .
y a plus de place .
cest maman .
là cest un voiture là cest un voiture .
carottes .
là .
y a plus de place .
vent qui souffle yyy .
oui .
plus de place .
avec du pain .
oh non .
regarde on va jouer aux dominos .
plus de place .
là cest un voiture là cest un voiture là cest un voiture là cest un voiture .
là .
parce que xxx les autres cest comme ça pluie .
regarde là ça va .
carotte .
là papa .
jai euh jai garé la voiture .
un autre jeu .
là cest un voiture .
meuh .
ə vais en voiture .
je te montre yyy je vas te montrer .
oh non .
tes où ?
ça cest lavion hein .
graines .
bèbè .
oui ça cest des animaux .
e vais en voiture .
oh non .
ə vais en voiture .
y a des cadeaux .
et ça ?
ə vais en voiture .
attends ten oublies .
oh .
oh non .
ben oui .
hé une page .
len manque .
pas bon .
encore yyy cadeaux .
ah .
coco .
yyy ça cest le bateau .
oh non .
ça cest le bateau .
non .
encore des cadeaux .
hé faut la garer pas là .
ils sont yyy .
maman .
merci .
cocococo .
un oiseau .
je vais faire le puzzle bateau .
ça sappelle les animaux .
je vais faire le bateau papa .
non .
maman maman .
tiens encore un cadeau .
cui cui cui .
coco .
regarde mon beau train .
je vais faire un bateau papa .
faut pas bouger la voiture elle était bien garée ici .
non .
voilà .
yyy papa .
de leau .
tiens .
cest dur maman .
yyy cadeau il a lui .
ah bon .
coco .
avance tout seul .
vais faire ça .
pêche .
tiens .
et passe .
ah bah ah bah oui faut trouver une place pour parking .
qqq .
non cest là .
cest rouge .
tiens Christophe .
ah parce que .
je veux faire le bateau xxx .
non xxx .
qqq .
non .
cest cest vert .
yyy papy .
bah oui .
mouchoir .
oh le bout yyy train .
attends il faut mettre ça .
après y a des autres cadeaux .
papy .
faut mettre ça .
là .
là .
li bottes .
encore papa .
ah bah oui .
l en a trois .
ah bah oui .
yyy et même il met un livre .
bleue .
y a deux locomotives .
Christophe .
lest belle ma langue .
et passe .
jai yyy .
jaune .
oui .
après il va monter .
xxx comme cest moi .
oui .
il va monter là .
si yyy .
oui .
han .
bleu .
non ici .
yyy jɛ poubelles .
on n a pas éteint la voiture .
quoi ?
a crabe la mer .
yyy comme cest beau .
oh .
ça sappelle les animaux .
non .
oui mais le train il tourne .
jɛ poubelles .
oui .
après il va après il va monter .
la pêche .
violet .
xxx lest là .
pas bon .
quoi ?
on est là .
ça cest des animaux .
non .
tu as oublié une page .
ça cest a mer .
est fini est fini .
trop gros .
oui .
joli .
cellelà .
attends je prends cest moi qui prends les pièces hein .
a poisson .
là .
je peux pas voir .
super .
yyy rouge .
trop .
maman .
xxx y a monter .
encore .
rouge .
et fait .
encore .
cest quoi ça ?
maman .
je les prends dans ma main .
pfff yyy camion .
ə mets les boutons .
yyy yyy yyy yyy ça coule ça .
vert .
un autre .
ah .
mamie ?
là .
oui .
a yyy .
parce que les piles là .
non .
un autre .
une yyy xxx .
regarde .
quand cest vert ça yyy yyy on peut passer .
ah oui cest .
va manger .
ben oui .
poubelles .
ah oui .
encore .
hé .
tu me filmes .
quoi ?
pêche .
oui .
une carotte .
oui .
quand cest rouge on attend .
ben oui .
a papa .
je veux faire le bateau moi .
oui .
quand cest rouge on attend .
cest plus difficile que lavion le bateau hein .
poubelles .
pardon .
yyy je veux Trotro .
xxx ça cest quoi ?
trois .
oh .
Trotro .
orange .
trois .
yyy passe .
orange .
oh yyy yyy yyy .
alors .
yyy passe .
yyy oui .
peux coupé .
avec papa .
Tchoupi yyy .
attends .
pas avec maman .
elle est là .
Tchoupi yyy .
oui .
quatre .
encore encore .
tonton .
yyy encore un cadeau .
a voiture .
encore .
yyy tonton .
coupe .
avec papa .
un sanglier .
cinq .
tiens encore un cadeau .
cest pour toi .
je préfère .
Trotro se déshabille .
hum .
là il va sarrêter .
y peux mouvrir .
veux Christophe yyy manger .
tiens .
là il va sarrêter .
encore un cadeau .
encore .
un canard .
il monte .
parce que cest rouge .
un .
un bain .
ben lest pour toi .
deux .
tu peux le faire ?
yyy i bruit .
cest rouge .
tu peux le défaire papa ?
trois .
ɛ bruit .
trois .
oui .
làbas .
regarde Guillaume ça cest la voiture .
les poubelles .
a coupé .
cest vert xxx peut passer .
quatre .
non .
je mai pas donné oh si je mai donné .
Tchoupi yyy Tchoupi yyy yyy .
tu es bien daccord ça cest la voiture tu es bien daccord .
a cochon .
Tchoupi .
gros ɛ gros .
a plus .
Tchoupi yyy .
ah .
pour toi .
cinq .
et tu arrives à faire .
Tchoupi yyy .
quoi ?
on peut passer .
et jsuis pieds nus .
il est aussi difficile difficile que lavion hein .
shoote .
cinq .
plier comme ça .
a cheval pour toi .
yyy tatie .
on traverse pas .
accroché à la grille .
ben non .
oui .
oui .
monte .
i dessus .
parce que il est difficile .
crocodile .
Juliette .
ə garçon .
ouh ouh la .
pieds nus .
est pour toi .
elle .
oui .
yyy pas monsieur maman yyy .
là .
quoi ?
yyy làbas làbas .
yyy yyy yyy yyy appuyer ma radio yyy et on danse yyy .
parce que cest rouge .
oui .
veux pas monsieur .
la radio elle est cassée .
bientôt yyy .
avec toi .
veux pas messieur .
euh la pieuvre .
ɛ passer les voitures .
gros .
bateau xxx .
musique .
lest là la pieuvre .
non .
yyy la radio là .
non non .
non .
cest gros .
cest le .
cest comme la petite fille .
lest cassée elle marche plus .
non moi je suis làbas .
non non non pas .
e gros .
là yyy est fait quoi ?
veux pas .
répare .
yyy blanc .
non yyy pas coincée .
gros .
cest quoi ça ?
ça là .
e gros .
cest quoi ça ?
ça cest quoi ?
tombé .
Jenny .
yyy yyy attention attention .
lest gros .
malade .
a papa xxx a Christophe .
xxx gros .
non .
cest un micro .
a Christophe .
Jennifer .
a voiture .
yyy yyy làbas yyy làbas yyy làbas .
attends yyy chut .
cest pour voir .
gros .
si làbas voiture .
finalement .
maman .
oui .
ouh yyy a froid ouh la .
non .
il peut pas .
chut .
garage .
oui .
regarde il a mis un ballon .
veux pas yyy veux pas .
euh .
attention je ramène ma valise .
pour entendre dans la caméra .
musique .
yyy ça .
non .
yyy appuies .
non .
non blanc .
cest moi .
xxx ça cest le vélo .
non .
hum baleine .
non .
ah voilà mes outils .
encore .
pourquoi tu mets comme ça papa .
oui mm .
xxx poisson .
oh .
comment il va faire ?
pas manger maman .
oh jɛ parti les poubelles .
voilà les piles là elles sont toutes neuves .
bien le dessin .
un requin .
orange .
un chocolat maman .
ben oui ça va vite .
xxx elle est vidée .
hop .
oh il est méchant le requin .
même même il a mis un livre .
veut tuer yyy .
musique .
cest noir .
est fini .
wah .
le yyy .
il veut il veut tuer yyy .
oh .
non .
non .
tomber les cubes .
cétait dur .
oh on peut le remettre ?
appuie .
non veux pas veux pas yyy .
quoi ?
non .
oui .
cest quoi ça ?
ta vu papa .
je shoote fort moi .
et voilà .
non cest tonton Christophe .
yyy une fleur .
regarde .
parce que moi jai un gros pied .
non .
non .
ah oui hein .
tutut .
voilà vous pouvez danser .
non jamais .
non .
vous pouvez danser .
non .
tutut .
oui .
non .
et ça cest une tête de vache ?
une une dame une une monsieur .
jambon jambon jambon .
a plus .
un autre voiture .
oui .
ah bah non hein .
ah oui .
mais là il a la tout mis Trotro .
non .
un autre voiture .
si .
une dame un monsieur .
tic .
ah bah non .
jarrive pas sur lautre pied .
oui .
ben si .
y a y a deux monsieurs .
xxx grands pieds .
a plus .
il a .
elle est où ?
yyy même il veut pas manger .
si .
non .
a .
je travaille .
y a trop de choses .
beuh .
non .
hé a plus .
oh jarrive pas .
toi tu as des pieds énormes .
ah yyy .
oui .
non .
maman .
je sais pas .
e dur .
ah oui .
Valérie .
ouais .
moi yyy yyy pas des pieds énormes .
ə ballon .
bah .
saute xxx .
yyy camion .
ça cest le vélo .
est coincé .
cest quoi ça ?
parti camion .
cest du dessin .
jambon .
David .
làbas .
hé .
cest quoi ?
appuie .
faut retirer la locomotive .
a plus .
euh je sais pas .
oui .
ah bah oui .
non .
ça .
fromage .
ça .
yyy non .
il danse .
ils sappellent Milan et Camille .
euh quand tu plies cest un coude .
non .
non oui .
Marc .
et pourquoi ?
on a dansé toutàlheure .
ah ah ah ah .
Marc .
quoi ?
oui .
oui .
non Milan .
ɛ monter .
yyy cube Christophe .
oui .
yyy yyy tiré .
et pourquoi ?
ɛ monter .
oui .
Milan .
oui .
parce que xxx pas aller .
la crème .
Milan .
non .
quoi ?
oui .
crème la crème la crème la crème la crème Christophe .
un escargot .
oui Milan .
faut enlever ça .
comme Balou pah .
il dit yyy jai faim .
faut enlever ça .
ça yyy yyy .
la crème Christophe .
pas avec maman avec papa .
et Camille voilà .
yyy FlashMcQueen .
non .
yyy journal .
on change .
non .
Balou fait comme ça .
plein plein plein .
ah cest la tienne .
FlashMcQueen .
tu peux revenir ?
Milan cest un garçon et Camille cest une fille .
i tout beau .
et pas papa .
un .
non .
FlashMcQueen .
il est làbas .
oh oui y a besoin papa .
Jenny .
non .
yyy yyy pah .
non .
non xxx mais celui qui est parterre .
non .
non .
légumes .
un .
alors .
cest une cest une FlashMcQueen .
oh non .
une girafe .
un .
oui .
dans la bassine .
oui .
tu as shooté avec le pied .
non .
FlashMcQueen .
alors xxx .
un gros dodo .
faut enlever ça .
McQueen .
faut enlever ça .
non .
oui .
jai jai une copine qui sappelle McQueen .
cest pour moi .
ça le garde .
oui .
ça le garde .
ça cest cest là .
sans la tétine .
oui .
ça xxx .
alors xxx .
cest là .
a plus .
oui .
mais elle elle arrive sur le tout trois .
non .
non .
au médecin .
je vois tout moi .
cellelà .
non .
ah .
non .
broum un .
yyy vois tout hein .
cétait quoi ?
non .
on joue à les voitures .
pour toi y a du lait .
àcôté .
oh xxx .
non .
alors .
xxx làbas ?
àcôté .
jai faim Christophe .
et pourquoi il faut sauter sur les deux pieds .
non .
alors on va faire le virage .
moi je prends une grande toi tu prends une petite .
jai faim Christophe .
la vache xxx meuh .
xxx làbas .
non .
oui .
làbas est loin .
elle perd ses affaires .
on n est pas obligé .
jeter jeter .
hé je vais aider tonton .
il veut tout me casser .
oui .
un .
xxx adada .
il manque un bout .
tu as vu maintenant jarrive le gauche .
pas loin .
adada .
tu vas maider .
pourquoi ?
là .
non pas xxx .
oui .
tu tu yyy yyy yyy .
regarde .
regarde .
regarde pourquoi tu prends .
un gros pipi .
à tes souhaits .
il est là .
ha ha .
ah yyy .
regarde il il est cassé le volant .
tu as vu lai arrêté avec mon pied .
adada .
ça .
adad ?
tâches .
papa .
et aussi avec yyy gauche .
faut prendre une petite .
a crème la crème .
yoh .
xxx vache .
oui adad ?
non .
ɛ Christophe .
oui .
Antoine .
assis .
génial .
est moi .
jai que celleci .
mais hé ça cest une lit ça cest quoi ?
génial .
Antoine .
et regarde .
allez pars .
un chat .
une petite .
ouf .
pourquoi met enarrière ?
droit .
avec des petits poils dessus .
ouh ouh la .
et pourquoi ?
à manger .
non .
met enarrière .
avec des rayures .
à manger .
pourquoi on met enarrière ?
chaussons ?
que si on texplique pas tu sais tu sais pas .
et ça xxx .
quoi ?
non a cuillère a cuillère moi .
a cuillère moi .
oui .
ah .
ah .
yyy ah oui .
ah ça on retire .
pourquoi tu les fais pas là ?
je la garde chez moi .
encore .
jaime toutletemps le le le droit .
non a cuillère moi .
yyy yyy ou mystère et boule de gomme .
encore .
oui .
un grand lit grand lit .
ça cest le droit .
yyy elle est belle .
regardez .
encore .
clair et net cest quand hop on a compris .
ah .
Omaney .
te plaît maman .
xxx gauche .
oh oui elle est aussi belle que moi .
oui .
fromage .
yyy sent bon .
oui .
xxx ai shooté avec pied gauche .
voiture .
ɛ fesses .
rose .
ah .
fourchette maman .
mystère et boule de gomme .
non yyy regarde .
e fais la voiture aussi ?
mystère et boule de gomme yyy .
miaou miaou oh .
immense comme ça .
on met ça là .
oups .
ça ça va là .
rouge .
hum .
yyy la bouche .
euh oui .
cest ma maîtresse .
encore ?
et pourquoi ta fleur elle est rouge .
yyy tu yyy tu as vu .
e fesses .
endessous la un grand grand lit .
tu as vu yyy .
miaou miaou .
non pas chaud .
cest Emmanuelle .
ça cest un yyy xxx il fait cui cui cui cui .
e fesses .
hé mais tu peux enlever les affaires .
mystère et boule de gomme .
non est pas chaud .
xxx et tu tu joues ?
avalé .
tu joues aussi ?
oui .
a crème .
hé tu as un grand pied papa hein .
ah .
je le jette .
jai bientôt fini .
oui .
oh .
rouge .
cest moi .
e peur e peur .
bientôt .
et voilà .
oui .
encore .
ah .
xxx rouge .
tiens .
tiens .
non yyy .
yyy encore .
est gros .
allez elles sont là les petites elles sont là .
bateau sur leau bateau .
toi tu as les chaussons ?
attention vais descendre .
ah ah je aide hein .
si il tombe le récupère pas .
oui .
cest à toi ?
va descendre .
ben oui regarde .
cest à toi ?
après il va passer endessous .
ah .
ha .
xxx daccord .
endessous de ça .
Guillaume il est en vacances .
oui ah .
regarde .
oui .
oh .
tu joues avec moi papa .
ah .
et le scotch le scotch .
endessous de ça .
yyy cest à cest à cest à toi tonton ?
ah .
le scotch .
ah non je je le mange .
yyy cest ça serait mieux de trouver une petite xxx .
hou ouille .
cest de la terre .
ah .
ah .
faut plier .
les petites vont plus vite que les grosses .
ʒe yyy .
non je le mange .
encore .
e saute .
on va le coller .
après e va descendre .
cest chaud ?
cest la tétine de Guillaume .
euh là .
ah .
tu peux plier ?
parce que .
là .
non .
ça .
quoi ?
pourquoi ?
un écureuil .
non veux pas froid .
a tétine .
hum tu plies .
oui .
reste là .
non .
comme ça faut que tu plies .
ah .
oui .
tatie et Camille et Juliette .
bon voilà .
ah le ballon .
avalé .
avale .
ah xxx .
non .
oui là .
cest MamyClaude .
et pourquoi ?
alors alors moi xxx moi je prends .
hé si .
oui .
non non non .
cest qui ?
encore .
cest chaud .
un deux trois .
les Aristochats .
oui je le tiens bien .
tatie .
non .
cétait TontonChristophe .
pantalon .
non .
ouais .
e chaud .
oui .
un deux trois .
bateau .
ah .
ah .
a cuillère à moi .
cest tatie .
tu as vu jai jeté avec la bouche .
quoi ?
jambe yyy .
non non e tout maman .
ah oui .
a jambe .
yyy fais quoi ?
cest papy Michel .
tout .
a crème .
ma belle feuille elle est cassée .
il est grosse .
a cuisse a cuisse .
un pantalon .
ah .
tout ə fromage .
il en faut beaucoup du scotch hein .
cest mamy Claude .
ventre .
a crème a crème .
non veux pas fromage maman .
oui xxx à loto .
lest pas là .
ventre ventre .
oui .
daccord .
yyy yyy yyy xxx ah je prends la cassée .
dans salon .
yyy papa .
tu mets ta main parterre comme moi .
jambon .
xxx lavion yyy .
comme moi .
pardessus .
non veux pas fromage veux pas xxx .
non .
cest Cars et Sally .
et regarde .
hum .
ça cest super .
FlashMcQueen .
regarde par exemple on fait ça .
a crème .
vouh oh elle passe pardessus .
veux pas veux pas manger .
parce que xxx .
oui .
yyy a crème .
je veux je veux voir .
ben oui .
oui .
parce que lest xxx .
un vélo .
ah oui .
yyy le lit .
daccord .
pardon .
oui .
veux du yyy .
hum je sais pas moi .
parc que il est yyy .
a poussette .
bateau .
non veux pas du pain .
a pas là .
pourquoi tu vas mettre encore un scotch ?
a range ?
a voiture e garage e garage .
on va taider un petit peu .
fromage .
Antoine .
chaussons .
garage .
cest Ambre qui yyy qui la fait .
après .
pourquoi il tient ?
hum euh quand jaura pas d école et ben je serai en vacances .
non .
un canard .
il va après il va descendre .
ah là il gêne pas trop .
ə bon pied .
Ambre .
xxx ah mon verre .
non ça là .
encore .
tu regardé la télé hein .
là les voitures peuvent passer les petites .
ça là .
a chaise .
e bon pied e bon pied .
non non .
ah tu peux pas lattraper parce quon a mis du scotch .
e fleur fleur .
oui .
regarde regarde elles peuvent passer .
oui .
on peut pas lattraper Guillaume .
a plus .
oui .
ben .
ouvrir tout seul ouvrir tout seul .
e bon pied .
encore .
ah ah ah .
on peut coller ça sur la bouche sur le front .
est dur .
cest une télé en fait .
sur la joue ça .
e bon pied .
de Iseult .
yyy encore .
hum .
xxx voilà .
non xxx yyy non jus d orange .
e bon e bon pied .
cest pour regarder la télé .
sur ça sur ça .
non .
à moi .
quoi ?
et sur lautre joue sur la jambe .
e chercher a voiture .
va pas chercher les Tchoupi .
si on a mal et ben on yyy et puis on colle colle colle .
allez on joue .
vais chercher a voiture .
i tétine .
oui .
oui .
oui on n a plus mal puis il faut tiendre .
ben non elle bouge pas beaucoup hein .
ouais .
parce que là on joue pas on prend attends .
non yyy .
allez moi je alors moi je prends toi tu prends cellelà .
a voiture .
attention .
faut tenir .
après ça .
un gros dodo Christophe .
pas le papier je vois pas .
oui xxx .
oui .
et puis il faut et après lautre .
parce que on a mal .
après il va xxx et va descendre .
a voiture vais chercher a voiture .
wouah .
après lautre .
daccord .
la descendu .
attends je colle bien .
à .
a voiture a voiture .
tu as compris ?
oui .
a voiture .
oui .
maman .
voiture voiture .
xxx dame .
ouvrir .
vroum .
et voilà .
a trottinette trottinette trottinette .
mais il faut tiendre .
métro .
cest parce que cest parce quil roule sur le tapis .
oh non .
pourquoi tu as bien collé ?
ouh .
voiture .
mais parce que cest mamie Claude .
parce que les rails sont xxx sur le tapis .
Matthieu yyy Matthieu a voiture .
volet .
il va .
et et peutêtre et peutêtre xxx descendus eux .
non .
oui .
est dur .
papa .
yyy à la place de remonter eux .
yyy non mais je peux je peux me garer comme ça .
ben oui jusquenbas .
pour descendre .
faut appuyer fort .
mais non .
ça cest le garage .
froid .
a crème .
ben des fois je des fois je demande .
oui .
ben non cest pas but .
froid maman .
a crème .
tu vois .
encore ə jus d orange .
quoi ?
e saute .
non .
là .
tu peux essayer ?
oui .
froid .
euh après si je suis là yyy vous pouvez se garer .
non .
xxx il faut attendre que le train ait fini .
non .
oui .
non .
euh là par exemple .
on arrête .
o pied .
oui .
xxx sa voiture xxx attendre que le train il passe .
non .
ça cest quoi ?
a crème .
tu es fort .
ça roule ça roule .
un câlin .
attaché .
non .
ben tu te gares là .
a crème .
xxx non .
ça roule .
cest des animaux .
là oui sur le trottoir .
oui .
ouh est froid .
voilà .
pas sur le ventre .
a roule .
oui .
un lion .
beaucoup .
a crème .
a tomber .
yyy beaucoup ça .
à la gare .
yyy tomber .
il roule yyy tout seul .
oui .
non .
pantalon yyy pantalon pantalon yyy .
oui y a des gens qui et et des gens qui descendent .
e yyy .
e pas couche .
si .
à nous deux mon gaillard .
non .
cest toutàlheure .
plein d animaux .
ben euh ils rentrent chez eux .
Christophe .
pas couche .
Antoine .
ouh froid .
ça cest quoi ?
oh non .
oui en train .
Antoine .
froid ouh est froid .
ah .
ben ils vont aller en vacances .
non .
a canard .
non .
oui .
tutu .
ouais .
ɛ canard .
ça cest quoi ?
cest toutàlheure .
et faut appuyer .
wouha wouha wouha wouha wouha .
tutu .
non .
a Christophe .
fleur .
ah et pourquoi ?
il pique .
pantalon .
oui .
oui .
oui .
ah regarde .
tu vois même xxx appuyer fort .
fleur la fleur .
regarde maman .
oui .
non cest non cest cest lours .
ja couche .
non moi ça .
avalé .
à Vadonville .
encore encore .
canard .
tchoutchou .
non à à Christophe .
de la barbe sur ici .
tutu .
ah yyy .
non cest lours .
il faut mettre de la colle .
a crème .
et ça ?
tutu .
non xxx .
e chassons .
il pique .
va appeler .
v w .
en train .
hop .
tiens on le met là .
Nané ?
cest yyy oui on peut mettre .
yyy yyy si tu veux tu mets ici si tu veux tu mets ici .
non .
raser .
moi je me gare là .
w .
alors je te la laisse .
dans le train de t v g v .
non .
tonton Christophe xxx .
moi je me gare là .
autre sens .
je te la laisse .
mouton .
mouton viens .
non .
où ?
était arrêté .
et surtout tu la perds pas .
non .
et puis yyy tu la perds et ben regarde .
là .
tutu .
parti a maison .
non avec mamy .
dessous dessous .
oui .
non .
y en a un autre morceau .
un cochon .
ben aurevoir .
là .
non .
crème a crème .
cochon arrive .
ben si cest très loin .
je vais manger toute la soupe .
Christophe .
il pique pas .
un éléphant .
a crème .
ah la descendu .
quoi ?
Matthieu .
éléphant arrive .
oui .
yyy euh et ben je attends .
pourquoi je peux rien faire ?
hihihi .
la descendu .
voilà elle est cuite .
q .
mmh .
Jérôme .
a crème .
et trois voitures .
r .
va changer .
cest qui ?
v v v v .
cest Bambi .
a crème .
x x .
a crème .
voilà elle est cuite .
x .
et et et deux voitures ?
yyy cest yyy cest qui ?
x .
pleure .
yyy non .
et une et une ?
jambon .
cest un âne .
oui .
boum .
jambon .
oui .
boum .
regarde ça ça passe .
à moi .
tiens papa .
lunette .
Christophe .
le .
boum .
à Christophe .
il a yyy mal .
non le tigre .
Christophe .
non .
tiens .
aïe .
yyy Christophe .
non .
ham .
non .
Christophe .
ham ham ham ham ham ham .
boum .
oui .
parce que est tout .
euh lhippopotame .
xxx tu las dit .
boum aïe .
lhippopotame .
parce que est tout .
ham ham ham ham ham ham ham ham .
aïe .
ah oui .
oui .
parce que est tout .
a jambon .
ah .
non .
y a pas arrêter .
aïe .
je vais te montrer le le rhinocéros .
à moi .
non pas ça .
viens .
il est làbas dans ma chambre .
non .
non .
pas ça .
à Christophe .
wow .
yyy non jai une petite une petite place là .
il est là .
e fini e jambon .
son nom .
pour moi .
ouais .
non www .
oui .
boum .
arrive .
il coupe en morceaux .
non .
làbas .
pas Guillaume à moi .
boum .
il est où ?
xxx un ours .
lours arrive .
àcôté .
i gros .
ah .
bah .
boum .
aïe .
Michel .
oui .
perroquet arrive .
non yyy yyy .
le sanglier .
le où cest lequel ?
non .
aïe .
un tigre .
la fourchette .
yyy cest un perroquet .
boum .
non fini .
boum .
non pas .
xxx un éléphant .
oui .
cest un yyy .
boum .
non cest pas celuilà .
oui .
oui .
oui .
oui .
ah boum .
jeter .
un écureuil arrive .
ouh .
yyy les wagons .
non parce que le tigre il a des petites pattes .
ah cest de la poire .
yyy non .
et léopard il a des grandes pattes .
non une compote une compote .
arrive .
ə garde la bavette .
ça cest le cd .
cest cest la maman euh de le tigre .
oui .
non .
encore .
gaugau .
gâteau chocolat .
gâteau chocolat .
faut pas y toucher .
cest un âne arrive .
non .
ouais .
à moi à moi chocolat .
ben si .
oh la la la la .
a table .
arrive chien ha .
parce que ça abîme .
ah .
ici ici a table .
cest pas xxx .
un âne arrive faire un bisou au chien .
ben oui cest un cousin .
a table a table .
e ta moi maman .
et boum .
ta moi ça .
fais son bisou .
cherche .
ə pied .
xxx manges ?
oui .
un écureuil xxx .
yyy le singe cest plus cest plus grand euh que les animaux les singes hein .
oui euh regarde hein yyy .
oui .
un yaourt te papa .
euh .
ben moi yyy moi je suis plus grand que les animaux .
on a retiré le cd de Antoine ?
xxx arrêté .
papa .
non non .
à moi cuillère .
mouton arrive faire un bisou yyy .
et si tu fais lautre bout et tu prends beaucoup lautre bout et ben tu pourras bien mettre de la colle et puis faire vjou touc .
a fourchette yyy .
oh non .
cest pas bien .
non .
et mettre .
arrive hum .
oui .
oui non .
daccord ?
a .
cest de la compote .
mais il faut mettre de la colle .
oh euh hum lours arrive .
non .
Antoine .
s .
oui .
moi à moi ça .
xxx viens faire un petit bisou .
pour ça tienne .
non .
ammh .
xxx descendu le petit train .
Antoine .
d .
Antoine .
oui .
il est descendu .
viens faire des bisous .
jambon .
il est descendu .
oui .
o .
il est descendu .
je veux voir a photo .
non une comme Guillaume .
un éléphant arrive faire des bisous .
à moi .
ah il est confortable le fauteuil .
à Christophe .
l .
là .
bouh .
ça .
yyy faire des bisous .
aïe .
Antoine .
m .
cuillère .
oui .
monter .
arrive .
un perroquet arrive faire des bisous .
wow .
aussi avec Ambre et Iseult .
oui .
là .
larrive .
aïe .
non non euh oui .
euh le cochon arrive faire des bisous .
oui mais mais je la mange dans la chambre d amis .
ici .
oui .
une biche .
ici .
trois wagons .
oui yyy allez viens .
aïe .
oh .
wow .
ah .
oui .
non .
xxx maman .
il fort .
non .
sentir .
ouais là il fort .
oui .
avec un éléphant .
baby you yyy .
ah jai plus mon doudou .
sortir .
arrive faire de voiture faire des bisous .
non non .
on on va on range la musique .
Nané ?
non euh jai vu un ours .
oui .
il faut retirer ça .
àcôté .
un ours .
oui .
après il va descendre .
oui .
lours comme ça le même .
àcôté do Nané .
veux sortir .
non .
un voleur ma prendu mon doudou .
hum .
ah .
non .
cest papa et maman .
au parc .
un voleur ma pris mon doudou .
ben sais pas .
ça .
encore .
e Nané .
oui .
ça .
ben .
après il va descendre .
non .
ben oui et si et si je me fâche et ben il peut pas prendre mon doudou .
euh dans dans la chambre d amis .
au parc au parc .
ben euh non .
comme comme ça .
le li mains .
arrive faire des bisous .
non .
ben non .
nounours .
ouh la .
oui .
un gros dodo Nané .
non .
ouh la .
non .
non je chante pas .
et si je me fâche très très fort il pourra pas prendre mon doudou .
oh .
non .
euh celuilà .
non .
yyy xxx maman maman .
regarde .
a pas de voleur .
avec trois wagons .
a papa a papa a papa .
cest cest loin loin loin .
avec avec trois wagons .
moi je sais pas comment cest les barbesàpapa .
avec trois wagons .
attention .
oui .
jen a une aussi moi .
ah .
trois wagons .
yyy celuilà .
xxx voilà .
et pourquoi ?
là .
là .
non .
non maman .
à clé .
maintenant faut le refaire .
là yyy .
celuilà .
non yyy pas yyy bain maman .
ai fermé bien moi .
après il va descendre .
oui .
xxx pipi .
on met ça .
ben cest ben euh .
ah mais cétait pas ça .
je sais pas que cest .
yyy pipi .
et solide et comme ça le loup même si il souffle yyy la police elle vient très la le chercher .
ah ouais .
après il va descendre .
le pot de .
on met ça .
e ça ?
un écureuil et un âne et un cochon et un chien .
puis le remettre en prison .
oh la la la la xxx .
non .
hum euh un perroquet .
laisse toi tomber .
yyy petit bain .
éléphant .
non .
cest un peu de ta de votre .
a caca .
ah hum .
tu adores le xxx le circuit .
là .
yyy maman a caca .
quoi .
cest lui le papa .
il il il se il a un loup pour souffler il il se gonfle .
la pas beaucoup travaillé .
viens cochon viens faire des bisous .
cest le yyy .
là .
et la maison de yyy elle senvole .
aspirateur .
oui .
yyy et le petit cochon il il il va yyy yyy et la maison en en bois .
un âne .
faire des bisous arrive .
xxx grands bois .
le loup yyy .
et ça cest le papa .
ə petit .
après e ça .
lours .
hum .
mais le papa cest plus grand .
hé la ɛ remonte dans la maison .
il a des grandes pattes .
laissez moi yyy entrer cest moi le loup .
nager .
pour moi elle est pas trop sucré .
non .
allez ouvrir la porte et non non non .
yyy nager .
ben oui cest le plus grand .
mouton arrive faire des bisous .
après il va monter .
parce que cest toi xxx et la maison va dégonfler .
oui yyy .
wow .
xxx cest plus .
la maison de bois elle senvole et se casse .
quand ton coeur éclate .
et puis le troisième et puis ils vont chez le troisième petit cochon et ils ferment bien la porte .
wow .
un éléphant faire des yyy .
il arrive pas à monter là .
et le loup il toque .
yyy emporter .
laissez moi entrer cest moi le loup .
bah si .
allez ouvrez la porte tous les trois .
tu as vu .
enplus moi je suis regarde .
après je je vous mange .
un lapin .
non non non n ouvre pas la porte .
la voiture faire des bisous yyy .
petit petit perroquet .
papa tu peux maider à manger .
à la taille de ça regarde la taille de moi .
puisque cest ça je vais souffler et la maison va dégonfler .
non cest toi .
je suis plus grand .
y faire des bisous arrive yyy .
la maison elle yyy .
il souffle encore plus fort et la maison elle va dégonfler .
non cest toi .
un perroquet xxx .
non .
on prend bien le souffle .
cochon .
y crotte .
non cest toi .
cochon .
pensais que ça serait .
non cest toi .
âne viens me faire des bisous .
e ça papa ?
la maison elle yyy ne bouge pas parce quelle est bien .
euh oui .
après cest .
un tigre .
non cest toi .
après cest le monsieur il va chanter .
et là qui estce qui arrive .
mais cest le papa qui est plus grand .
un tigre .
la police pinpon pinpon pinpon pinpon .
non cest toi .
oui euh faire .
alors rattrapa le remet en xxx tu sais la prison .
oh il va xxx .
attention .
non ?
tigre .
le chien arrive faire des bisous .
attention attention .
tigre .
tu le sais non ?
attention .
non ?
jai sauté .
oh bain petites bulles .
le perroquet arrive faire bisous .
baby you yyy yyy yyy .
quand coeur coeur éclate .
si si .
oui .
là .
si jai sauté .
yyy lemporter www .
un perroquet un écureuil il va .
là .
non après ils vont xxx cest une grande grande grande grande .
grande maison .
après quand je vas grandir je serai comme ça .
ben moi jai sauté .
voilà .
on les refait .
ben oui .
à toi d exister .
la plus ?
dabord ça .
oui .
ça cest un gros éléphant .
ça cest un gros éléphant .
hum en papier .
oui .
même un gros comme ça .
sur mon ventre et il faisait adada sur mon bidet yyy xxx prout prout .
oh non .
en pierre .
la beaucoup d eau .
oh .
la beaucoup d eau .
et et et hum et la pierre et et je vais faire une pierre toute toute toute toute dure partout partout .
chocolat .
où cest les pierres daccord .
là .
non non .
et comme ça le loup il pourra pas souffler euh tratralalère .
oui .
là .
quand je seras grand grand grand .
tratralalère et le loup il va le mettre en prison .
tigre .
la douche .
et puis les trois petits cochons ils sont ouais ouais on a gagné puis le loup .
puis la gardien qui surveille .
le bain .
ouais .
ben chez tatie .
merci Nané .
e cogné e cogné .
et regarde .
été où .
été où ?
non il mange .
cest audessus .
regarde regarde e crotte .
tu vas partir ?
après .
e crotte .
oui .
au laboratoire .
oui .
dessous dessous .
tu vas faire quoi ?
pourquoi ?
chocolat .
attends jai pas entendu .
oui .
bobo .
oui .
chouquette .
ouais .
oui .
des prises de sang ?
oui bobo .
et mamie .
euh le biberon dabord .
oui .
oh .
oh .
ah .
là ?
e bobo .
les bras .
sur les bras .
encore caca maman .
làbas .
Nané .
non .
là .
non non en fait il faut utiliser les flèches mais faut yyy essayer de manger LePetitChaperonRouge .
un tigre .
non .
mais des fois on gagne .
ah ah .
yyy a dessous a dessous a dessous a dessous xxx .
vais jouer à le train .
le loup ah oui le loup il mange le PetitChaperonRouge mais des fois on gagne .
ah .
je dors .
je joue à le train dehors .
non .
cest qui qui ma réveillé cest Papy .
regarde .
si .
oui jai .
oh je vais faire ma grosse xxx .
un tigre .
quand jai pas mangé le PetitChaperon .
non jai pas encore mal .
oui .
je vois le voleur avec xxx .
je vois le voleur .
là là je joue à ordinateur .
ben oui .
je voies le voleur .
non .
oui .
cest pour utiliser le chemin .
non yyy pas yyy .
veux pas .
dessous .
oui .
dans ma dans ta grosse poubelle .
yyy pas .
a table .
non on a le temps .
chouquette .
oh .
ah .
xxx oh ja glisse .
oui .
a vu Christophe .
ça cest pour yyy .
ça vient de chez moi regarde .
xxx me donner à manger ?
Gabriel .
oui .
pas un gros bébé hein .
on peut mettre toutoutou .
oui .
xxx toutoutou .
il est plus petit .
oui .
toutoutoutoutou .
oui .
toutoutoutoutou .
cest tout petit .
toutoutou .
yyy non .
oui .
regarde .
www toutoutou .
je nettoie hein .
oui .
et je nettoie toutoutou www .
xxx yyy carré xxx .
regarde il il est triste lui .
toutoutoutoutoutoutoutou .
mais non je suis pas un gros bébé .
quatre ans .
oh zut .
toutoutoutou .
oui .
toutoutoutou .
non même pas vrai .
toutoutoutou .
parce quil est tout mouillé .
toutoutoutou .
toutoutoutou .
parce que Winnie a mis plein partout Winnie .
je suis pas un bébé moi .
toutoutoutou .
il est parti .
toutoutoutou .
oh bah .
ai bien nettoyé .
hum .
ben je sais pas .
bah oh bah .
là .
aussi les grands .
oui .
yyy est tout propre .
entrain de jouer avec ça .
oui .
avant était sale .
à moi à moi .
ouais .
des bulles .
ben euh je sais pas .
ah cest pour ça .
là .
pas toucher ça .
chez la dame .
là .
oui .
Porcinet .
hop est tombé .
là .
yyy quand tu passes laspirateur tu mets tu mets la prise làdedans .
oh tu as cassé .
chez la dame .
dans son panier .
non .
il plie le linge .
quoi ?
et oui .
avant cétait cassé ça .
à Christophe .
laspirateur par .
excuse moi mamy mais cétait pas toi .
puis il le met dans son panier .
si .
oui .
une barrière .
yyy cest yyy il sest cassé tout seul .
chez MamieClaude aussi .
Winnie .
voilà une barrière qui bloque .
euh cest tu las aidé à casser xxx .
là .
oui .
oui .
plein d eau partout .
cest moi .
et et après il est triste lui .
y a y avait la trottinette la tétine .
et il est tout mouillé lui .
et pourquoi tu as mis une barrière ?
parce que .
ça ?
Mamie elle est en prison .
à deux roues .
oui .
il est triste parce que yyy gronder par sa maman et son papa .
euh a .
b .
c .
ça cest ça cest toi .
oui .
Mamie .
il va faire gronder par sa maman et papa .
Mamie Mamie .
tu sais je vais fermer la porte parce que toi tu es en prison .
hum .
ahah jai tout cassé .
oui .
yyy je massieds .
oui .
oui .
d .
parce que .
ah oui aussi une montre .
oui .
e .
d lest pour dormir .
après mais je mais je ferme mais je vas fermer la porte mais je vais mettre mais je vais mettre la barrière .
d comme yyy .
cest Winnie .
oui .
pour xxx prison .
yyy quand la tétine .
oui .
tu tu veux voir les pieds ?
non je veux jouer à ça .
les les pieds du voleur tu vois xxx .
xxx il était écrasé le bonhomme .
oui fais comme ça moi .
e .
ouais fais .
ə veux faire un xxx .
cest pour dormir .
passez monsieur .
cest pour aller dans cest pour aller dans la la dans la dans la cuisine .
zə veux voir la photo .
xxx veux faire xxx un avion .
toi tu es pas en prison .
je veux voir photo .
euh euh neuf heures .
sais pas .
voilà .
oui f cest pour aller dans le salon .
euh oui .
oui .
Tchoupi veut aller avec lui .
il dit papa papa tu as pris la liste ?
euh sais pas .
jə veux xxx .
yyy cest quand on sort du lit .
attends .
ben euh les pompiers les police .
il dit oui jarrive jarrive faire des courses .
oui .
regarde .
ben ça .
xxx attends attends là je sais bien alors .
est drôle .
cest moi .
toutoutoutout .
oui .
une ambulance .
g et le g cest pour Guillaume .
dans le boucher .
les pompiers ça emmène les les prisonniers .
cest Antoine .
et ce mur là .
oui .
Tchoupi papa commande euh une viande .
Antoine .
yyy h .
ah .
Tchoupi regarde le cochon le cochon .
xxx euh des légumes avec euh yyy .
oui .
et ce mur là .
cest pour moi .
minutes .
pas maman .
ha ha tu vas le voir après .
avec de la saucisse .
non .
oui .
cest pas .
alors papa avec euh son couteau euh le boucher avec son couteau coupe la viande .
et et i cest pour toi .
oh il était écrasé écrabouillé le bonhomme .
ah .
ça le placard .
et et et le j cest pour toi .
pour préparer .
ça cest canapé .
regarde .
Tchoupi est bien intéressé par le cochon .
euh je sais pas .
xxx je veux voir ma ma musique .
non cest pour toi .
il a une queue en tirebouchon .
tu vas regarder .
Nanée elle aime pas les rots .
ouvre .
Nanée ?
ouvre tu vas voir .
et puis il dit papa papa on achète du cochon .
euh oui .
yyy veux voir chanter .
oui Tchoupi attends un peu .
regarde comme comme cette machine tombe bien le le cochon .
hum k .
ouais mais mais Nanée mais Nanée je parle de Nanée parce quelle elle aime pas les rots .
l .
ə veux voir chanter .
et pourquoi ?
m .
non .
regarde Tchoupi la comme la machine tombe bien le cochon .
m cest pour pour toi .
yyy Nanée elle n aime pas les rototos .
alors .
oh ça est toujours cassé .
m .
alors chez le marchand de légumes papa prend des carottes .
n .
non là va chanter .
o .
euh non .
même même euh même tonton toi .
aïe .
p .
les radis .
tu aimes pas les rots .
p cest pour papa .
euh des pommesdeterre .
des des carottes et des radis .
attends la compote la compote de Guillaume vais la manger .
aïe .
Tchoupi aime bien les haricots verts .
au travail .
aïe .
oui .
il dit papa tu achètes des haricots verts .
vais manger je veux yyy .
bon ben .
oui tu vas men rechercher une .
alors le marchand donne .
non ça cest le cd d Antoine .
mais non .
papa on achète des cerises ?
ça fait plus mal quand comme ça .
papa prend un peu de cerises .
et le marchand lui dit tiens prends cette fraise .
u .
non .
oui .
pareil .
Noël .
r .
tes chaussures sur le tapis .
oui .
oui .
s t .
ça fait mal ?
non .
u .
euh non cest pour la manger .
non elles sont pas bonnes .
xxx et si on fait comme ça ?
w .
ben ça .
voilà il la donne .
et ben ça fait mal .
tu as vu jai fait tout .
bon .
il faut soulever dabord ça .
le simple v .
chez le marchand de poissons .
il dit papa regarde y a des crabes .
ça a été .
mais si .
faut tourner faut tourner .
hum hé comment ça sappelle ?
des crevettes et des crabes .
mais TontonChristophe tu peux louvrir ?
hungry birds .
vous pouvez yyy .
v .
mais non .
cest cest des autres espèces .
non v .
stop .
x y .
voilà .
z .
oui .
ça veut dire je sais pas .
et yyy .
yyy je vois .
voilà .
oui je fabrique .
allez .
et ça sappelle comment ?
quoi ?
dans le fromager .
PèreNoël de Vadonville .
oui cest pour fabriquer une maison je xxx .
papa prend de la vache .
mettre pied .
euh du du fromage de vache .
une note de musique .
ouais .
du fromage de mouton et du fromage de chèvre .
oui pour parce que celuilà il est vieux et puis il est en bois .
ben tu verras .
et puis celuilà ouh celuilà il est yyy .
il dit papa papa .
on met alors .
et moi vais appelé une note de musique .
attends .
on peut acheter du roquefort ?
celuilà il est pas pierre .
enfin enfin un autre fromage .
voilà .
avec Cars .
on les refait .
bon .
celuilà il est pas pierre .
chez le boulanger .
on va la mettre toutletemps .
celuilà il est pas pierre .
papa dit le caddy commence à être lourd .
ah les oiseaux .
mais on devrait acheter du pain dit Tchoupi .
non cest toi .
il est en yyy .
mais si .
tu vois ?
oh avec tout ça papa est fatigué .
celuilà il est en pierre .
oui .
cest moi qui paie dit Tchoupi .
bon xxx attends non xxx .
attends euh faut je ramène mes outils parce que ma voiture elle est cassée .
non pas ça .
daccord ?
pas ça .
chez le boulanger euh chez le pâtisserie .
il fait bien la farine .
ça cest quoi ?
regarde tiens maman tiens .
allez hop vais mettre ici .
je vas réparé la voiture .
et le cuit dans un xxx bien chaud .
et maintenant yyy .
je tape du pied .
Tchoupi en veut un xxx un un bout de pain .
et ben je me fait mal .
miam il est bon ce pain .
et et je me fais pas mal parce que tu le sais .
bon on fait une surprise à maman dit papa .
toutoutoutoutou .
oui mais cest moi qui les choisis .
fait roh roh .
non cest pas une montre .
vais montrer à Mamie .
oui .
tu les portes Tchoupi ?
oui .
pourquoi ils sont en colère ?
non .
oh attention cest lourd Tchoupi .
je sais pas .
regardez .
yyy gros .
parce que .
alors rentré il dit maman maman .
parce que parce que .
cest un camion pour faire les les maisons .
regarde Mamie .
il dit maman .
je sais .
yyy oui .
il dit salut Tchoupi .
on pourrait racheter aller aller dehors ?
non .
ah non ?
sappelle une trompe et yyy grand grand grand cest cest xxx .
une scie .
pourquoi faire ?
ah non il roule pas .
parce que on a oublié d acheter des bonbons .
ouais en fait en fait parce que ils ont ils ont pris leurs oeufs .
oui parce que celuilà il est pas dur .
et cest fini .
attends euh yyy euh on laisse les avions ici .
mais si il tourne .
un marteau .
regarde .
ah oui .
tronçonneuse .
oui .
oui .
oui .
une pince .
non mais cest pour trouver xxx .
tu as vu il va vite le éléphant .
ça sappelle quoi ?
oui .
avec des oiseaux .
ho .
une pince .
ouais .
maintenant celuilà il est en pierre maintenant .
était à là .
tu as vu comme il a volé ?
et ça aussi cest une pince .
ça sappelle quoi ?
euh oui xxx .
ouais .
voilà .
non mais je choisis que des faciles que je connais parce que .
trois pinces .
on va voir derrière le rideau .
tu as tu .
à voir encore .
voilà .
on va voir .
camion .
un tournevis .
exactement .
ouais cest dur .
une bétonneuse .
oh non pasdutout .
les Tchoupi hein .
non .
tenir ça .
je vais encore le jeter parce que toi tu as pas vu .
ə vois pas .
Tchoupi ne veut pas dormir .
oui cest une cléàmolette .
quoi ?
mais non .
oh il triche .
je le vois pas .
mais non .
hé oui .
tu as pas vu .
euh non .
ə vois je vois pas .
je tai pas vu .
ha démonter bétonneuse beh oui .
oui .
ah là je le .
cest ça hein .
oui .
moi .
et regarde .
là je le vois .
quoi ?
Tchoupi n a plus sommeil .
là .
oui .
bon .
il a touché le plafond .
là je le vois ah ah .
alors .
oh cest démonte .
hé regarde Papy .
une un tournevis .
Tchoupi n a plus sommeil .
alors comment on peut faire ?
voilà .
regarde .
ça cest une bonne question .
après il va sarrêter regarde yyy .
oh parcontre il est cassé Tchoupi n a plus sommeil .
tu as vu il a touché le plafond .
et ben en fait jai passé de jeu en jeu .
oh ben non cest on la cassé cest tout voilà bon .
comme ça .
si si si .
cest cest rouge .
oh .
Tchoupi aujourdhui Tchoupi sest réveillé il n a plus plus sommeil .
ouais .
on appuie fort .
il a pas touché .
et il monte sur le dos .
regarde ça cest pour faire .
il court vers la chambre de papa et de maman .
voilà .
le plafond .
tu peux essayer d appuyer .
ah cest vert .
mais il se lève en pleine nuit .
cest pas facile .
oh il a touché comme ça .
papa papa maman .
on peut passer .
parce que il est il est haut .
oh ben non .
toi tu as de la force pour appuyer ?
allez .
oh .
réveille toi je veux aller je veux aller jai plus sommeil .
attends Camille mets .
et ça va où là ?
non .
voilà .
et surtout il est haut .
oh oui .
roh voyons Tchoupi il est bien trop tôt .
moi jen ai passé juste un .
retourne dans ton lit .
ouh non on peut pas .
ah là .
il est tard tu devrais dormir .
xxx pourquoi il touche pas toujours ça .
ah là .
papa papa je veux mhabiller allez jai plus sommeil .
voilà .
le ciel .
Tchoupi il est aumoins sept heures il est aumoins sept heures du matin .
ça .
oui il saccroche .
ben là je suis à au premier niveau .
yyy là .
euh même pas .
allez je vais me reposer .
enavant .
comme ça ?
oui .
même pas .
le dernier premier .
jaime pas la table .
il est il est quatre heures du matin .
voilà .
alors euh bon .
Tchoupi retourne dans ton lit .
dans dans cinq heures et demi je vais me lever .
tout qui tombe .
yyy recule .
hé .
et essaie de tendormir .
enavant .
parce que jara beaucoup de de yyy si .
tu sais quoi ?
attends .
il saccroche .
mais papa jai pas sommeil .
cest un magique .
jai plus sommeil donc jécoute de la musique .
ah cest ma chanson préférée .
ə veux reculer je veux reculer .
Tchoupi tu fais trop de bruit .
jaurai de la force .
tu viens tu me filmes ?
laisse le reculer .
arrête ça toutdesuite .
retourne dans ton lit .
pourquoi ?
bon .
et moi jai réparé jai réparé ça .
Tchoupi n a plus sommeil .
xxx Papy je vas dormir .
il saute sur le lit .
ah oui .
fait une route .
youpie tu as vu doudou comme je saute haut .
voilà je mai reposé .
ah zə mets ça .
non .
mais cest lheure de se réveiller .
mais où est Tchoupi ?
la vois pas ce weekend .
il dort le coquin .
ah est tombé ça .
mais jarrive pas quandmême hein .
jarrive pas quandmême .
oui on fabrique un mur .
oui .
en vacances .
lest encore trop petit .
et cest fini .
avec maman .
woh tu as vu comment jai fait .
non .
trop .
oh je sais pas .
ah je veux .
avec tonton Christophe .
ouais .
ouais deux .
euh cest combien de minutes ?
oh ben oui enplus il est rangé .
cest cest la maison du lapin .
cest pas beaucoup .
ə veux voir photo .
ah ah les trucs regarde .
ben oui .
ouais .
jai arrivé .
et et puis la porte létait là la porte .
il est yyy enplus il est range .
attends .
la porte .
je veux voir .
oui .
oui .
jai mis juste comme ça .
avant xxx regarde .
trois enplus .
oh là il est il est où ?
attends attends .
ben euh .
ben oui .
et moi jai jai deux dents qui bougent .
je vais te faire quelque chose .
oui .
il est où ?
euh .
allez allez tu lui fais .
yyy si je fais comme ça .
il est où ?
euh cest cest ben cest Tarzan .
non .
cellelà .
il où ?
il va pas ici .
oui oui oui .
cellelà .
euh .
et xxx cellelà .
parlà .
regarde .
euh .
voilà .
allez à nous deux mon gaillard .
après je ferai .
xxx cellelà qui bouge .
xxx faut sortir tout .
Antoine .
enhaut .
ben si xxx .
petit train .
xxx casser .
il était rangé .
non ly est au garage .
il était yyy yyy .
euh cellelà cest la première mais comme papa il ma poussé avec le pain aujourdhui juste là hé ben cette dent elle a bougé .
cest Dumbo .
regarde ça xxx .
oui .
quoi ?
ouais .
ouais et puis un autre hein .
ouais ça fait mal .
ouais .
bon .
oh où il xxx où il est passé ?
regarde .
oui pour pas mettre sale des saletés xxx .
ça cest encore un marteau .
Tchoupi jardine .
Tchoupi xxx .
quon fait .
tu as vu ?
voilà .
Tchoupi maman et papa vont au camping .
je lai bien lancé .
attends .
oh il a touché les livres .
Tchoupi met la table .
quoi ?
regarde le .
oui .
xxx et et une maison là .
il fallait bien je me repose .
un espèce d oiseau que .
alors ça fait combien de minutes ?
un merle .
ben moi on est à la maison .
non cest pas à TontonChristophe .
quoi ?
et regarde y a un .
là .
cest à TontonJérôme .
atterrissage .
y a un rouge gorge .
il est arrêté .
il a presque .
non non mais non non mais là là cétait la maison du lapin là cétait le garage cétait pas la maison là .
il a une queue .
Tchoupi .
ah non à celuilà oui .
et si on fait ça .
euh .
yyy comme ça euh yyy .
il est arrêté .
celuilà cest saut prodigieux .
il était rangé .
alors .
ben là cest cest limmeuble .
va lavant .
Tchoupi veut .
ben parce que ça fait des sauts comme ça .
va reculer .
regarde làbas .
et une cheminée .
cest le soldat .
alors maman maman si on allait plus loin pour découvrir d autres animaux .
le ça cest xxx .
ben oui .
oui .
euh train déraillé .
vous avez vu des champignons .
mécanicien .
oui .
parce que .
oui là y a des toiles d araignée .
recule .
oui .
ouais parce que il déjà des fois quand il quand quand je vais trop vite avec mon train je suis obligé de dérailler .
oui yyy cest lui .
du feu .
pourquoi les araignées savent faire des toiles d araignée ?
comme ça elles attrapent des moustiques .
après il va enavant .
ouais .
yyy il va le réparer .
et puis cest comme ça quil y a les mouches .
un .
oh voilà une grenouille .
du bois .
yyy pince .
cest la queue .
je la .
la coquine elle sest cachée dans les feuilles .
cest la bagarre .
la pas de queue .
il est nul .
enavant .
un .
oui .
après il va avec les autres .
non .
deux .
quoi ?
il déraille pas le .
trois .
oui .
jai vu un escargot et un ver de terre .
quatre .
moi ?
ils avancent pas très vite dit Tchoupi .
cinq .
allez allez passez .
et caca .
tout petit mais lui cest une grosse .
cest tonton Nico .
jai pas que ça à faire .
tu as dit quoi ?
non .
je vais pas attendre toute la journée .
quoi ?
personne ne peut me gagner hein .
audessus de moi .
oh et voilà des traces d animaux .
lui cest une petite .
quatre cinq six sept huit neuf dix .
je me demande xxx .
je sais pas .
oh non détruis pas ça .
non .
oh regarde y a d autres pas devant toi tu les as passés Tchoupi .
xxx douze treize .
y a des pas de lapins .
non .
oui me battre .
et des pas de sanglier .
même papa il il arriverait même pas .
mais Tchoupi ne les voit pas .
euh si il a un nom .
à me battre .
tu as vu comme il a descendu et poum poum poum .
il a xxx euh estce quil a des tournis ?
tellement jai fort .
où ils sont passés ?
elle est grand .
regarde ça tient comme ça .
lapin .
alors làhaut tout enhaut d un arbre .
ouais .
oui .
ça comme pourquoi larbre là il est plus fin et puis il est pas de la même couleur que celuilà ?
il est derrière toi .
oui .
ils me combattent mais ils ont aucune chance .
laisse il dort .
voilà .
et la voiture aussi .
regarde ça tient .
Guillaume .
y a des genres d arbres .
xxx ici .
regarde .
non .
ben oui .
oh et voilà des glands parterre .
MamyClaude .
va lui montrer .
ça .
il y a du bruit làbas .
imagine moi je fais un croche pied à Milan puis il est derrière il est entrain de xxx il il tombe enarrière Milan et il se renverse xxx dans le nez et puis il il fait me tomber voilà .
non ils disent pas .
et la maison elle est où ?
et ils sont tous les deux tombés voilà .
bon alors Tchoupi au dessert prend un yaourt .
tu as vu ?
et mange quelques gâteaux .
cest yyy .
mamy .
ah ah .
Tchoupi va ramasser des fraises .
ah non .
est TontonChristophe .
et des framboises .
non mais il suffit quil approche il il il approche comme ça et je fais ça les deux en même temps .
est fini .
y a des framboises différentes .
oui .
oh et voilà une bleue .
ouais .
ça fait mal aux oreilles .
Camille .
ben tu as pas vu là .
ouais .
attention yyy yyy .
bon .
men fiche .
presque .
même si ils sont dans la même équipe .
yyy avec ça .
et voilà les abeilles .
hum .
croche pied fini .
non cest .
yyy avec ça .
elles volent .
non .
mais elles sont toutes petites .
et pourquoi jy arrive ?
comme les gouttes pluie .
il dort là .
alors .
oui .
bon .
voilà .
même des hyper forts combats xxx .
la voiture xxx .
xxx il va les réparer .
quand elles tombent sur elles .
ə chercher ma tétine .
hé ben elle son aile elle est un petit peu cassée .
et voilà une coccinelle .
euh à la garderie .
cest une bête à bon Dieu .
regarde les avions .
et il est accroché .
dit maman .
je peux pas avancer comme ça .
ah tu vas voir .
jinvente aussi un petit peu hein .
voilà il est balancé .
mais .
ouais il il tient pas .
regarde imagine il veut avancer il il il se xxx cest celui .
jai dévissé ça .
il fait quoi ?
si on le coince comme comme ça .
il fait ça .
il se met dans un sac .
oui yyy .
xxx mais y a quandmême .
mettre là .
Tchoupi joue avec un ballon de foot .
étais mettre là .
et pourquoi ?
avec doudou .
doudou arrête tous les buts .
lest resté chez mamy .
en rentrant Tchoupi est fatigué .
cest quoi ?
quoi ?
regarde tout ce quil a ramassé .
il a ramassé plein de choses .
avec mon sac .
tan mais non .
voilà .
regarde il a ramassé des cailloux et des fleurs .
mercredi samedi vendredi .
la dame là elle va réparer ça là .
avec mon sac .
à cause de la forme .
samedi .
et xxx cest fini .
voilà ils vont les réparer .
tatie .
ouais .
oh ça oui .
non à cause de la grandissance .
hum .
mamiegou .
parce que ça cest plus grand .
tu as dit quoi ?
ouais .
dans a bouche ?
voilà .
chez MamieClaude .
non .
et celuilà il va xxx .
de la grandissance .
ah oui Tchoupi aime Noël ah oui ça je connais jaime bien .
pas avec cette dame .
je sais faire sans frite .
il va réparer le avion .
oui .
sans rien .
pas la tétine sinon avait un bébé .
pas avec le monsieur là .
ben je sais pas .
ha ha .
oh bah oui .
il a regarde la tétine .
ouais .
non .
oh cest qui cest la tétine .
ni avec TontonChristophe .
et cest un bébé .
ben parce que jaime bien quil apporte des cadeaux .
hé tu sais la cest laquelle la meilleure de toutes les toupies là ?
ouais je sais nager .
voilà .
cest elle .
cest elle .
alors là elle les bat en un clindoeil .
euh bah jai jamais essayé .
xxx dégonflés xxx attends je vais chercher ma xxx .
ParrainJérôme .
ouais .
yyy bébé ?
elle elle bat en un clindoeil elle elle bat en un clindoeil elle elle bat avec cest dur .
alors .
avec du ski et de la luge .
ça .
non xxx .
ça .
cest ?
et puis elle cest plus facile facile comme tout .
ouh non pas ma tête .
ouais .
John .
voilà .
non non .
ben non jen ai pas cinq hein jen ai beaucoup plus .
euh pasdutout .
la pompe .
ça ménerve la tête dans leau .
John .
oui cest les meilleures .
et voilà .
parce que jai jaime pas .
oui .
lhabite en Australie .
xxx la luge non mais le ski oui .
mais parcontre tu sais que ça cest Noé qui la offert à Guillaume .
et ça cest Noé qui me la offert .
il habite en Australie .
peux faire tout seul .
oui .
non il me faut des lunettes .
la luge non mais .
et ça cest mon parrain .
pour yyy yyy cest pour dégonfler les pneus .
et ça euh ben je sais plus .
oh .
oh un gros avion yyy .
cest papa et maman .
regonfler .
il a failli tenir .
dégonfler .
on va dire hein .
euh tout seul ou avec papa avec personne .
ça cest un gros éléphant .
Tchoupi oh jai loupé une page .
cest moi .
ouais ça marche .
yyy et moi je je moi toi tu tiens et moi je pompe .
Tchoupi joue avec la neige .
un gros comme ça un gros comme ça .
oui il a trop bu .
les lunettes ?
oh alors Tchoupi alors Tchoupi va va dans la neige .
ah la luge xxx je la fais .
xxx lui cest un grand garçon .
il fait froid on devrait rentrer dit papa .
mais pourquoi ?
xxx vasy .
gagné .
moi je veux rester dehors .
tu tiens .
oui voilà .
jai pas froid .
oui .
jai gagné .
mais allez on va rentrer .
oui .
non cest toi .
oui cest une maman qui gronde cest un papa qui gronde .
tu vas attraper un rhume .
oh voilà un chat .
Tchoupi arrête ne cours pas après .
pas gagné .
okay .
Tchoupi enlève sa botte .
parce que fait .
tu sais bien .
faut yyy .
mais tu las mise à lenvers tu lenlèves à lenvers tu as mis une botte à lenvers .
oui .
regarde là jai trop bu yyy .
avant .
ohlàlà .
oui non jai pas envie .
non .
regarde regarde .
voilà celuilà il est assez gonflé .
quel coquin .
disdonc .
maman cest quand quil va passer le PèreNoël ?
lautre .
cest fini .
non cest pas gentil les ours .
la nuit .
enfin il a un traîneau avec des rennes .
lautre .
et puis il porte un grand sac où y a plein de jeux .
papa il a dit .
tu vas tenir .
tu vois yyy cest Noé qui ma donné ça .
non jai trop bu d eau .
en fait .
cest ça Tchoupi faire tout seul .
Tchoupi allume euh papa allume un sapin .
ta quoi ?
Tchoupi allume la guirlande .
cest ça .
estce quon peut mettre un immeuble là .
cest ça gonfle bien .
oui .
cest ça Tchoupi faire tout seul .
on va partir .
veux Tchoupi a plus sommeil .
euh Tchoupi prépare la guirlande .
oui .
je faisais des pizzas .
et et puis il met la guirlande Tchoupi .
wah .
ben oui ben oui .
il met la guirlande .
là là ça cest pour fabriquer un immeuble .
euh tous les pneus .
ouais .
oui .
Tchoupi a plus sommeil .
moi je veux pas aller au dodo .
on peut fabriquer un immeuble .
allez maintenant au au lit Tchoupi .
tiens .
pardon .
mais moi veux pas aller au lit .
oui on fabrique un immeuble on fabrique un immeuble .
veux voir le PèreNoël .
et cest .
oui .
cest impossible Tchoupi .
tu peux pas faire ça .
mais dabord yyy .
non cest tonton Christophe .
voilà jai assez pompé .
le PèreNoël viendra quand tu tendormiras .
de quoi ?
hum .
xxx un autre .
et dans la nuit Tchoupi sest réveillé .
il ne voit pas le PèreNoël .
boh pourtant il sest réveillé à cinq heures du matin .
aumoins comme ça .
voilà là cest xxx cest gonflé .
et non .
mais il voit pas le PèreNoël .
non .
xxx tu tiens .
ə peux le poser ?
Tchoupi il passe à minuit le PèreNoël .
tu tiens .
quoi ?
tu peux le poser ?
ben oui .
toc .
oui .
cest un ours .
voilà il faut le yyy .
vite vite je vais aller voir mes cadeaux .
tu peux poser filmer .
oh mince jai oublié de mettre mes chaussons endessous du sapin .
àdemain .
hum hum .
oui tu peux ça .
pourquoi tu fais ça tatie ?
alors cest quand quil va arriver .
voilà .
tu peux .
le le PèreNoël .
parce que ça tirait les fesses .
ah .
tu peux le poser ça .
attends un peu que je te lise une histoire .
mais si .
oui le moteur .
youpie mon xxx le PèreNoël ma acheté des cadeaux .
si .
oh et des fusées .
pour tirer les fesses .
hop .
Tchoupi a plus sommeil .
on reconstruit .
non oui .
et des et des pâtes à modeler .
attends .
il reste ici Guillaume ?
wah .
jai peur jai jai peur du loup .
à tirer les gens enhaut de la montagne .
tu vois que le PèreNoël ta pas oublié .
reconstruit alors .
voilà tu tiens la voiture .
alors là euh voilà .
oui .
ah .
on le on le met là .
estce que ?
pose ça .
on le met .
ben non .
ben làbas .
non prends le volant .
si y a pas de tirefesses euh ben ils seraient embêtés .
là .
ben non .
oui .
alors estce que tu es daccord que ça ça fait du beige .
il il il est vers la porte .
à toutàlheure .
non je dévisse .
lire .
attention .
cest de la même couleur .
oui .
il voit pas de .
yyy dévisse .
il lit ça tonton Christophe .
dévisse .
ha ha alors papa .
il il est là .
ah .
de place pour mettre les cadeaux .
tu as dit quoi ?
quand jai mélangé les couleurs et même le le .
Antoine .
attends je dévisse là .
ou il voit pas quil y a des enfants .
euh attends xxx .
oui .
ça .
oui .
non .
alors quoi estce que ça aussi ça fait du beige ?
ça dure longtemps hein .
ah oui .
siilteplaît yyy siilteplaît TontonChristophe est tu peux me lire ?
non est pas parti .
non .
non est pas parti .
attends .
bon tu étais où avant papa hein ?
euh .
oui .
attends xxx on sort et après .
on remonte encore .
les mêmes .
tenir .
alors une autre histoire .
je je mets la xxx à la poubelle .
un autre Tchoupi .
ça cest à tonton Christophe .
tout ça .
le loup là .
xxx ici .
ça se ressemble .
oui .
ça .
lest là .
a oublié clés yyy .
ah oui .
oui .
elle a oublié les clés .
regarde jai fait les yeux .
oui .
non ça .
lest là encore .
ha .
tu as deviné .
regarde .
puis après il lui manque son gros gros gros .
oui .
un gros ventre euh comme ça voilà .
toi tu tiens le .
lest là lest là le loup .
une caméra .
et xxx xxx xxx xxx .
elle doit être xxx parlà .
maman maman maman maman .
regarde .
cest difficile hein .
une caméra .
oui .
Tchoupi n a plus sommeil .
xxx manger .
oui .
il est parti parce que il est peur de moi .
je mai pas coupé .
tourne dedans .
ah .
parce que va pas se coucher .
oui .
yyy non .
non .
euh non elle est pas dans ma chambre .
ben oui .
oui .
non .
ah oui il est là .
ouh cest de le vent .
il avait ils avaient un lapin .
le loup il a peur de moi après il sest sauvé hop il est dehors .
une médaille PiouPiou .
boing boing boing boing boing .
oui .
cest bon ça va aller .
heureusement que jétais là .
çayest .
on est dans le vent .
oui après hop dehors .
ça veut dire que elle va vers le bas vers le haut boing boing .
voilà .
ouais .
le vent yyy yyy yyy .
ouais .
y avait le loup làbas .
le vent xxx .
ben euh ben ça .
bon .
elle va un coup vers le bas .
xxx ça .
boing boing boing boing boing .
alors .
ah fais attention un petit peu Guillaume .
ça et puis ça et ça ça .
oui et après est venu me manger euh euh et après est encore là après est sest sauvé et lest peur de moi et hop dehors .
ça ça ça .
après PiouPiou .
oh oh ah .
il il fait froid .
voum voum aujourdhui .
ouf .
ça et ça .
oups .
euh cest la police .
je sais où il est .
oui il fait froid .
il est entrain de se réveiller .
ourson .
fait quoi ?
ils vont faire la course départ .
oui .
non non non jai fait un accident .
fait quoi ?
oui .
et après cest .
départ .
yyy Zoé .
oui jai roulé trop vite .
on va mettre xxx fenêtre .
jai amené ici .
flocon .
oui .
il est entrain de dormir .
ben jai pas fait exprès hein .
départ .
tu as vu est grand .
Valentin fait le rôle de larbitre .
étoile .
à vos marques prêts partez .
oh en fait on disait .
wahou il est grand .
deuxième étoile .
les deux concurrents les trois concurrents foncent à toutes vitesses .
elle les porte .
xxx léléphant .
ah bah .
Carbure vroum vroum .
la lune .
troisième étoile .
y a un bonhomme qui sassit là .
oui cest bagarre .
voilà .
oui .
tu peux détruire ça ?
ils cassent .
mais non y a pas ils cassent tout parce que y a rien .
un bonhomme qui sassied sur sa maison .
Carbure au premier virage et avale les kilomètres .
encore nuit .
mais au bout d un moment .
bronzé .
oui .
une barrière bloque le passage .
que faire ?
tu habites à quel étage ?
lours tu as vu il se bagarre .
yyy la voiture .
ça .
oui .
oui .
et là ?
xxx ne peut pas avancer aussi .
mais heureusement Margaux xxx appuie sur le bouton .
à conduire .
oh oh .
aussi .
et tût la barrière la barrière souvre .
oui .
les deux concurrents les trois concurrents .
il dit coucou tu construis ta maison ?
maintenant il est réparé .
non .
et Carbure vroum vroum .
dit oh oh maman .
oh pah pah .
fait crisser ses pneus .
xxx en croquer un petit bout .
ouais .
au bout d un moment elle doit encore sarrêter .
oui .
car de gros cartons se bloquent le passage .
que faire ?
ça a duré longtemps ?
ah on n a pas le droit d avoir ça .
pièces .
regarde la grosse voiture .
mais maintenant Gaston va le tirer de ce mauvais pas .
yyy se bagarre .
assez costaud pour résoudre ce problème .
oh ben oui .
yyy se bagarre .
non .
yyy se bagarre han .
bon léchelle .
là .
il dégage la route en deux temps trois mouvements .
me suis réveillé .
regarde la grosse voiture là .
euh si jai eu trop chaud .
cest la fin de la course .
et voilà .
Carbure qui attendtelle ?
va ranger la boîte .
tu me fais à manger ?
regarde xxx la grosse voiture .
et voilà .
ses amis biensûr .
elle ne franchira pas la ligne sans eux .
ben non bah non cest une grosse voiture voiture tu vas voir comme elle roule vite .
ils seront tous vainqueurs .
tu as vu se bagarre oh le téléphone .
tu vas voir .
oui .
mais yyy peux enlever yyy les pincesàlinge .
tous .
hum .
ça .
oh je mai fait mal .
donne .
ben parce que elle parce que parce que en fait hé ben si si y avait pas Margaux et si y avait pas Margaux pour bloquer pour défaire euh la barrière .
costaud .
ouvrir .
ça .
ben et on va lui mettre .
hé ben elle pouvait pas continuer .
le orange .
euh tu .
euh comme ça .
un gilet .
si y avait pas Gaston pour régler ses cartons .
ə prends mon petitdéjeuner .
maman je te parle .
non .
lui mettre on va lui mettre une petite fleur .
hé ben elle pouvait pas y aller .
là .
ah si .
et voilà .
tu peux enlever ça làbas .
on a rangé tout ?
euh non .
euh ça làbas .
jai jamais mis mon gilet gilet .
yyy xxx voiture .
cest pas mon histoire préférée .
parce que maintenant elle est plus en panne .
de la soupe .
oui .
je jen ai elle est ici mais je sais pas la lire .
siilteplaît .
yyy on verra .
on verra si elle marche .
siilteplaît maman .
on a rangé tout ?
tu as dit quoi ?
ouais cest celuilà .
hum .
et voilà .
on verra si elle démarre bien .
ouais je crois que je pourrais .
yyy la soupe .
xxx une petite fleur sur la fenêtre .
regarde comme elle .
parce que en fait il avait un xxx .
je fais du Portugal ?
ah oui .
euh oui hé combien de minutes encore ?
ə n ai plus besoin .
je mai fait mal .
ah ça là ə veux je veux je veux .
ah ouais cest vrai ça .
oui jə veux allumer ça .
xxx un plat portugais .
ça bouge pas .
je vais le yyy yyy prêt pour la course un deux trois partez .
ben oui .
vingt cinq minutes .
oh tonton Christophe .
ouh cest bien non ?
hum .
euh ça filme quoi ?
faut que je les installe .
non on range pas les animaux .
nananananère .
oui .
et puis papy Michel .
ah si .
non .
y a un stop .
tu veux que je fasse ma plus xxx des xxx .
on range pas ça .
surtout .
oui il faut je crois yyy xxx .
non je sais pas .
on range pas ça .
surtout .
si xxx oh regarde le circuit bloque le passage .
regarde regarde .
je sais pas .
y en a plein encore .
on range que animaux .
attends .
je peux voir ma grimace .
mais voyons Tchoupi il il fait encore nuit .
cest ça qui bloque .
hum .
estce que ça ça fait partie ?
une carotte .
avant .
xxx ça .
mais pas ça .
euh ouais .
ça .
làbas .
mais si .
la lune .
le nouveau jeu .
comme ça et puis comme yyy ça .
ça .
je fais demitour .
on les range .
non je crois pas .
si regarde on les range .
mais voyons .
comme ça je peux repartir .
alors .
ça .
ah ouais .
oui .
faire la course .
allez viens .
haricots .
ouais .
tonton .
va te recoucher .
ben ben oui .
je la gare .
cétait avec ParrainJérôme .
Christophe .
non cest pas le plancher cest cest juste pour voir là .
lordinateur Antoine .
oui tonton Christophe .
bon on joue à .
oui .
bon cest moi devant .
oui .
il est arrivé jusquà où ?
euh yyy jai laissé clignoter euh cest parce que je suis mal garé .
oui .
cest moi devant .
attends .
voilà je prends yyy tout ça yyy dedans le coffre .
ouvrir .
hum hum .
ah ouais .
oui .
voilà attention .
oui yyy .
je fais ça .
ça .
ben non .
fais démarrer .
attends Guillaume xxx attention tu vas casser xxx .
un carré .
oui .
on range pas ça .
il est arrivé jusquà où ?
papa .
bon alors .
non euh cest mon genou .
hop xxx voilà .
fais pas une tour .
le perroquet on le range pas .
alors .
mais voyons Tchoupi .
alors y a pourquoi y a des barrières ?
là ici .
non .
des gens veulent construire leur maison ici .
bleu foncé il est .
et xxx un peu jaune .
ici .
attends ə fais ça ah ah ah ah ah yyy yyy xxx .
là cest autre part ailleurs .
non .
et là euh .
tu es bien yyy tu es bien content .
encore une machine ?
jai envie faire pipi .
et demain de gros camion euh faire xxx xxx fait .
ben oui comme moi .
les les les murs et tout alors .
non euh si .
parce que il sest sauvé .
non mais cest des engins .
plein d engins .
moi je salis plus .
cest papa .
hé hé on on va on va dire que que on va laisser une petite porte yyy pour pour pour aller chercher la voiture .
pourquoi ?
parce que vient me manger .
avec la la la main electromoniscopique .
daccord ?
attention je vais redémarrer .
oui .
parce que parce que est retourné là et après ɛ sest sauvé .
la pelle mécanique .
avec sa main elle creuse .
oui .
tu me filmes .
yyy ma chambre .
et on avait on avait dit que on jouait au yyy on jouait au au ballon yyy .
yyy gros le loup .
et puis elle le verse dans un camion à benne .
des oeufs àlacoque .
jouer au ballon .
oui mais .
oui .
oui .
jouer xxx .
pour construire une maison .
non je la gare .
non .
okay .
elle creuse des endroits bien droits .
non elle sort pas elle sort pas .
oui .
xxx avec le ciment les murs vont être bien solides .
il va plus sommeil alors il écoute de la musique .
et jai pas xxx .
ça mange les trois petits cochons .
alors .
ben non parce que parce que il part pas en vacances .
avec du sable du ciment et de leau on peut faire de quoi ?
ben non .
oh non .
ah cest ma chanson après .
du béton .
ce quon place que là pour les briques pourquelles soient bien collées .
toutes façons xxx .
comme ça ?
voilà .
du mortier .
yyy déraille .
cest ma chanson préférée .
attends je comprends pas ça .
xxx a bien avancé .
ils sont là les xxx .
quoi ?
oui .
maintenant il faut faire mais ils ont espacé des trucs pour faire des fenêtres .
mais des fois pour se reposer y en a qui prennent la douche .
oui .
cest bon .
cest cest ça fait de la musique .
y en a qui mangent .
a plus a plus voilà .
tu as vu il a tourné .
ben weekend .
y en a qui font pipi caca .
elles sont là les pattes .
pourquoi elle rigole ?
tu as vu .
maintenant il faut soccuper du toit .
tu as vu cest une grande ville .
mais quand il pleut le chantier sarrête .
yyy les piles elles commencent à user .
yyy fait fait fait de la musique à à ça .
on les met .
une plus facile .
oui .
ben parce que il pleut et puis cest une averse et voilà .
ça cest plus facile cest plus yyy .
alors xxx les carreleurs posent les carreaux .
non je commence par ça là .
les carreaux là .
y a un stop .
pour le bain .
ha il pourra pas passer .
hum hum .
non .
des quoi ?
regarde cest regarde .
oh .
beaucoup de bruit .
la maison du lapin .
on les met dans un bol .
ah oui cest ça le carreleur xxx .
regarde .
voilà toutlemonde peut sortir .
oui ça cest le garage .
Tchoupi Tchoupi .
toutlemonde descend .
regarde cest le même .
et là cest xxx .
cest quoi ?
il se fâche maman .
oui .
le plaquiste .
ouh tout juste voilà .
il monte les cloisons .
elle fait .
xxx parce que il fait noir .
et voilà .
ɛ fait comme ça maman .
alors lui il place les carreaux .
et voilà .
parce que cest pourri .
non .
et il y a la porte .
oui le train il voit mieux .
il pleure .
xxx vais faire pipi .
alors lui il place la porte .
oui .
le portier .
ɛ fait comme ça maman .
comme ça .
hache ça se met où ?
de quoi ?
xxx cest très bien .
sauter .
okay .
encore des carottes .
non xxx .
yyy et puis il dit le doudou il tombe .
alors lélectricien soccupe des des de lélectricité .
oh oui .
alors avec son son espèce de .
oui .
jai acheté du pain .
y a un trait là .
ben parce que .
voilà yyy .
faut pas faut pas faire comme ça .
le train il avance pas et je mets des lumières .
yyy elle passe .
avec son chalumeau .
ça fait combien de minutes ?
il place les tuyaux .
il il filme filme Guillaume .
ben ouais .
sur le canapé .
il a filmé moi après il film Guillaume .
ben oui .
ça crache des flammes .
ben oui cest ça .
je connais les circuits .
oui enplus euh ben enplus euh le train il dort et jai envie de jouer au train et .
oui il va il a acheté du pain .
le petitdéjeuner est prêt .
oh .
xxx ça cest du chocolat .
euh ben je sais pas .
oui .
voilà .
ben cest le chauffeur .
non .
oui .
ça cest un commissariat .
ouais parce que il doit réveiller .
bon le carreleur .
ə veux un yaourt www ə veux un yaourt .
non il est pas caché yyy .
oh .
ah oui ça fait fondre .
mais si il est caché en dessous la table .
bon alors le carreleur hum pose le carrelage le carrelage .
de police .
làbas dans la cuisine .
voilà on referme la porte .
oui .
attention .
alors les les peintres peint peint les murs .
où ?
voilà .
le cadeau il est où ?
non il est pas caché sous la table .
ben oui y a écrit partout police police police .
dans la cuisine un yaourt .
ben là .
dodo parterre .
voilà .
ça .
un yaourt dans la cuisine .
mais non .
voilà la maison .
y a plus de changement .
cest un cadeau ?
deux .
cest pas bien .
regardez .
cest pas bien .
ben ben ben ben .
euh non juste trois .
non .
xxx qui qui qui peut le ramener qui peut le ramener .
ouais .
attends .
ben non .
hum ou quatre hein .
regardez le .
on peut mettre quatre .
oui .
depuis le début regarde .
regarde .
attends regardez depuis le début .
quatre .
dans le lit .
police .
comme ça et puis après comme ça .
allez on range le perroquet .
allez .
là .
là .
voilà .
regarde .
voilà le gros immeuble avec des avec deux immeubles .
parce que toi tu vas partir avec ça .
oh là y a vraiment du boulot .
non .
oui .
beaucoup plus de boulot de que là .
et la voiture non plus .
ah cest la clé .
et ça aussi .
ben oui .
elle compte pas .
cest déjà fini .
oui .
le lapin non plus .
là il va tu vois il y va enarrière le train .
alors elle est là .
lest làbas .
oui .
elle est même posée pour un sur un truc plus haut .
la clé .
il compte pas les deux .
elle ouvre euh .
tu as vu il est tu as vu peux mieux se garer .
aïe .
quatre .
ça fait mal .
je suis fatigué .
pour linstant y en a deux .
non .
ça .
y en a beaucoup .
allez venez .
voilà ils se couchent .
voilà voilà yyy xxx .
yyy de musique de moi .
cest ça .
oui .
ma musique moi à moi .
un deux trois quatre cinq six sept huit neuf dix onze douze treize quatorze quinze seize dix sept dix huit dix neuf vingt vingt et un vingt deux vingt trois vingt six .
xxx ça cest fermé à clé .
ça cest le quatre .
non .
non .
vingt sept vingt huit vingt six .
euh .
il verse sur le feu .
pourque pas les voleurs ils sortent .
regardez comment je joue au foot tout seul .
oui mais il manque le feu là ?
ə veux ə veux bébé yyy .
moi je vais jouer au foot avec ce ballon là papa .
vingt neuf .
ah oui .
hum hum .
oui .
on essaie .
non cest la nuit .
on peut le mettre à la poubelle .
ben ils ont pris de largent .
avec papa là .
pas trop fort .
ah oui .
hein regardez comment je joue au foot .
et ça cest quoi ?
oui .
xxx comme ça on va le ranger attends .
tu vas voir comme je suis je suis bon au foot .
cest un cest xxx .
yyy yyy veux mettre là .
ben si mais .
voilà .
tu vas voir .
veux mettre sur le canapé .
y a pas cinq coins .
ben .
oui .
bon dabord il faut allumer la lumière .
mets play .
yyy cest la maman .
trente .
alors oui du foot .
trente et un trente deux trente trois trente cinq .
regarde .
alors toi tu te mets euh attends .
pas trop fort .
mais oui .
ah regarde .
tu vas te on va essayer de téviter .
yyy tu vois pourquoi je veux pas quil prenne celleci .
il y a encore du bruit .
voilà .
xxx yyy le ramener .
toi tu vas te mettre là .
y a la clé .
ah .
trente quatre .
tu vas nous filmer .
ah oui regarde .
trente cinq .
très bien .
Antoine .
cest énervant xxx .
wah merci .
trente six .
et tu vas voir comment je joue bien au foot .
trente sept .
et le feu je vais le mettre xxx .
jai dit tu sais très bien .
ben oui tu as vu ?
yyy ə vois le livre .
trente huit .
mais parcontre il faut fermer toutes les portes parce que le ballon il peut aller nimporte où .
tu peux lire ça .
trente neuf .
tu as vu ?
jə vois Antoine .
trente six .
alors là tu chronomètres combien de minutes on va jouer au foot .
ben oui je dérape .
elle est pas cassée la porte .
je sais pourquoi .
ben je vais vous raconter tous les deux .
quarante .
parce que si quelquun est bloqué hé ben il tape comme ça .
il faut rouler normalement .
non pourque la personne libre délibre .
quinze .
alors on n a pas xxx alors ça là moi cest de la prise à ça à là même ça ça compte hein et là .
eh ben ainsi on voulait de faire une guirlande .
Tom yyy chaussure .
un petit peu plus pour pour la fête eh ben on pouvait en faire .
veux larrêter .
bon et papa le but de papa cest à la prise .
oui .
et puis euh jusquà lombre .
et .
oui mais hier tu es allé normalement ?
ouais .
ə veux arrêter ça .
quand jétais dans ta voiture .
alors .
ouais .
non .
et alors on on a fait un repos avant .
jétais à la mer .
cest arrêté ?
pourquoi il a tourné ?
on va la mettre ici .
euh oui mais euh alors tu te mets là .
la hache .
oui .
je veux voir sarrêter .
oui .
oui .
jə veux voir sarrêter .
non .
ben oui .
une petite étoile comme ça .
tu sais .
oui .
si .
han non Guillaume .
le train il sait il sait tourner hein .
ouais .
un une chaussure avec des petites étoiles comme ça elle est ici .
non on n a pas dormi mais .
hum attends fais voir cest lequel ?
cest arrêté ?
non parce que celuilà il est automatique .
yyy maman maman yyy Antoine .
oh .
un yyy .
et comme ça il peut filmer xxx .
un deux trois quatre .
dès quon appuie sur sur le gyrophare il va à mille euh il va à cent milliards .
Chloé je lai aidée .
ah jétais à yyy voilà .
y a plus rien ?
euh elle fait du coupage .
etpuis je lai fait le début et .
alors pourquoi papa il essaie pas de me piquer la balle ?
voilà .
ben non a plus rien .
elle est bien faite .
ah oui .
moi je l je lai trouvé .
un deux trois quatre cinq .
ben oui .
ouais .
là .
ensemble on a fait une guirlande mais Chloé comme elle a oublié de le faire et ben moi je je lui ai montré je lai montrée à Chloé .
ben non .
non .
elle coupe mes ongles .
ouais .
tu vois le train il est trop long .
non .
xxx mettre .
ouais .
but .
hum et puis après là les voleurs il appuie mais le vélo il fait rien .
dis pas ouais euh dis oui .
attends .
elle .
voir .
oui .
hache .
pour mettre à la fête de lécole .
yyy play .
quoi ?
oui .
samedi .
ah ouais la porte .
oh elle ménerve alors on la laisse comme ça .
oui but .
ah elle est passée .
ah non jai une autre meilleure idée .
non .
y en a deux .
va moucher .
ah non non .
non trois .
et le pompier il est il est où ?
il était là regarde .
veux encore la musique .
on disait que là cétait le papa et la maman et là yyy y avait lenfant .
cest pas bien ça .
ouais .
quatre attends .
non .
là jen ai vu cinq .
cest pas gentil ça cest un gros mot .
oui .
ah oui .
là là .
étaient trois .
hé et moi deux .
enfin je veux dire moi trois .
ben oui .
il il en faut que trois pas quatre .
oui .
en fait y en a .
tous .
de personnes .
parce que la musique la musique .
Guillaume .
vingt .
en coupe .
mais non .
euh .
jai pas envie .
quand ton coeur éclate .
un .
là Antoine .
le moteur et là jai fait avancer le moteur .
tu dis quoi ?
non .
non les policiers y en a aumoins dix mille .
un deux un deux un deux un deux .
maman .
oui .
ah .
non je vais yyy vous yyy déjà chut .
non .
si .
daccord ?
tu me coupes coupais la feuille .
alors .
Antoine .
xxx yyy je sais pas .
je vais vous raconter ma journée déjà .
oui .
avant de faire .
en fait ils regarde .
yyy tout se passait bien .
y en a un là .
non .
jai un but de plus que toi .
attends xxx déjà .
Antoine .
policier .
avec Guillaume .
xxx un deux un deux un deux un deux un .
Antoine .
je lai arrêté .
y en a ça cest un voleur .
dans ventre de maman .
alors jai jai fait euh le travail comme dhabitude dhabitude .
oh questce que tu fais là toi va en prison .
tu as dit quoi ?
ouais .
mais moi jai jai jai .
crocodile .
un gros ventre comme ça .
à lécole .
ouais .
oh but .
toutlemonde peut sortir .
ah ouais cest très compliqué .
un .
il cogne il frappe .
deux .
ohlàlà .
un chien .
oui un poteau .
oui .
je pense que cétait mieux euh .
ouais .
oh purée but contre son camp .
deux trois .
hum parce que cest les cheveux des voleurs .
oui .
avec un chien .
quatre .
ouais .
alors cest qui qui qui a le plus de but papa ?
non .
oui .
ben je sais pas xxx .
je sais pas .
yyy encore .
non .
pourquoi ?
mais euh je reconnais que cest un voleur .
ah cest fini ça .
ben je sais pas .
oh tu as vu papa comme il est nul .
Milan il les mange .
ah yyy .
et il a y a pas le truc hein .
ə veux encore la musique .
ah non il faut le le prendre ça .
un .
oui .
euh .
papa regarde ceque jai fait .
tu vas voir .
après ils vont ils vont pousser ça .
deux .
tu vas voir ça .
euh .
faut le mettre là .
à la sortie .
et je sais pas .
parce que sinon je vais le faire et et je vais me faire mal .
non mais là tu vas me le payer .
Guillaume .
ça .
non .
en fait .
à la sortie .
ouais .
bon je vais garer le train parce que .
Juliette .
non .
là .
ça veux dire que tu vas voir .
ça ils mettent dans leur xxx .
ah le train il est arrivé .
le but xxx .
oh regarde .
oui .
ils mettent là .
vais arriver bientôt hein .
euh ?
un deux trois .
tonton Christophe dans le ventre .
attends .
quatre cinq .
oh y a un poteau .
fais attention .
là où ils sont ?
un tonton Christophe dans le ventre .
il est arrivé bientôt bientôt xxx .
six .
ah oui .
sept .
ça sappelle .
sans Guillaume ?
hé ben voilà hein .
une cafetière .
huit .
ouais .
où ?
neuf .
maman fais attention .
un Guillaume .
daccord .
y a sortie .
oui .
ça veut dire quoi ?
je sais pas tu peux me le dire ?
là xxx .
jarrive pas moi .
oui daccord .
sortie .
petit petit frère .
dans celleci .
hé oh hein hein hein hein hein .
voilà y a touche .
regarde la moto .
Vadonville .
xxx kungfu panda .
là ici xxx .
au film .
oh purée .
cest maman .
xxx tu disais que cétait le matin .
elle il elle est où Zoé ?
voilà .
cest tonton Christophe .
xxx kungfu panda au film .
un triangle .
non .
oui .
où il est lautre voleur il sest échappé encore ?
euh deux .
non une étoile de mer .
cest un autre tonton .
jespère pas .
non .
et comment on fait un grand pont ?
quoi ?
tonton Christophe .
cest facile .
ah létoile de mer .
one two three .
là .
oui .
rester en prison .
non à Vadonville .
non je veux aller le voir .
un nounours .
tom tom grand pont .
yyy yyy xxx les cheveux longs toi ?
en train .
ça .
un coeur .
ah ça cest avec le couteau .
alors .
ça ?
one two three five .
les deux autres .
waw .
comme dhabitude .
un coeur .
four .
je mai coupé .
yyy un peu .
il est bien refait .
parrain Jérôme Jérôme .
bon on commence le puzzle ?
écureuil .
le petit pont cest ça .
parlà yyy .
regardez .
xxx ah .
voilà ils mangent voilà .
hop .
lest là lécureuil .
attends .
maman .
le feu .
bah oui .
lui il mange .
toutlemonde peut descendre .
ouais entre les jambes .
je mai coupé .
cest ça attends non cest pas ça cest pas ça cest ça .
ah comme mon lit .
yyy yyy yyy les cheveux longs les enfants .
tu peux tenir ça ?
blablablablablablabla .
ouh la .
oui .
xxx et moi je marque un but direct .
et lui il mange elle elle mange et lui il mange .
éléphant .
et le grand pont .
ça ?
oui .
toi .
avec le couteau .
tu es long maman hein .
lui il mange du pain grillé avec de la confiture .
cest quand on a les jambes écartées on passe comme ça .
ça ?
prend pas la tétine léléphant .
blablablablablablabla euh tu arrêtes jamais de parler .
uno .
il est .
ça cest un hélicoptère .
cest .
due .
attends je pose .
cest moi .
cest quand on fait poum .
tre .
oui .
ouais .
une queue .
non cest TontonChristophe .
quattro .
tu aimes bien tchatcher .
petite queue .
cinque .
un girafe .
hé tu te laves pas les mains là non cest bon cest ça va ?
il a beaucoup de cheveux .
voilà .
ah .
non ça est dans le ciel .
sei .
une girafe .
tu as beaucoup de cheveux de cheveux .
je suis un grand garçon .
là ils sont xxx leur maison .
sette .
y a Nanée dans ta maison .
à toi maman .
tu croyais cétait sous leau ?
otto .
pourquoi pourquoi ?
toi tu en as déjà vu un sur leau ?
xxx girafe .
nove .
la pompe .
xxx pieuvre .
elle elle elle a elle a pas plein de cheveux .
oui .
dieci .
oui tu mets les coins .
moi ai pas plein de cheveux moi .
merci .
une pieuvre .
attends .
ah .
non a pas beaucoup de cheveux de cheveux .
hérisson ça pique .
eh regarde cequi a aussi .
xxx on arrive toutdesuite .
yyy cest bon ?
hum non .
pinpon pinpon .
yyy pas le caresser .
tchou .
yyy peux avoir un yyy .
oui .
un yyy .
pch .
tu en as déjà vu ?
cest fini ?
xxx hi hi .
cest Aristochats .
eins .
alors .
oui .
une vache fait meuh meuh meuh meuh meuh meuh meuh .
alors tu es prêt pour un vrai combat ?
ha ha ha ha .
zwei .
oui .
ça fait quoi comme bruit ?
comme ça .
drei .
les Aristochats .
ça .
et cest bon ?
vier .
là .
non .
ah non .
cest le foot .
regarde .
là je pense quil faut xxx .
fünf .
regarde .
hum ah non à la framboise .
ça ?
sechs .
ça a des yyy .
oui .
sieben .
euh yyy .
acht .
oui .
cest quoi ça ?
ouais et jai montré à lui .
crabe .
neun .
but .
là il prend la anse .
cest elle .
zehn .
là .
il est nul papa .
attends jai peur que .
parce que les cheveux ils sont plus courts .
non .
là .
il n y a pas un peu .
oui mais .
non je voulais lécarter .
meubles .
je voulais faire sortie .
hum je sais pas moi .
à la mer .
oui y a but .
confisquée .
en portugais et en espagnol .
oh y a pas but .
sur le sable .
là y a but .
encore .
ah .
alors xxx cest quoi les cartons jaunes cest quand on fait une erreur .
cellelà est finie .
cest cest moi .
et le bonhomme .
elle louche .
la moto est confisquée .
non y a un carton rouge quand on sort .
ah ouais ça senlève facilement .
cest lui qui conduit .
um dois três .
un nounours .
um dois .
la grosse voiture .
non .
pendant cinq minutes .
et puis pch .
cest lui le pilote .
un canard .
pch pch pch .
elle est là derrière toi .
pch pch pch pch pch .
um dois três .
Berlioz il est où ?
ouais .
le lion .
euh cest maman .
pch pch pch .
três .
ah il est éteint le feu .
jai yyy .
but .
on regarde .
quatro .
et celuilà .
la lance à incendie .
attends mais .
un deux trois quatre cinq six sept huit neuf dix onze douze treize quatorze quinze dix sept dix huit dix neuf vingt .
quinto .
le lion ?
de leau .
seis .
je peux avoir .
ah .
xxx cheval hibou .
cellelà cest pour transporter .
sete .
hé ben jai tout raconté hein .
mais non y a un xxx .
porcelet .
les rails quand y a des accidents .
hé ben cest ici leau .
oito .
ça rentre .
celuilà .
je tai mis un but hé .
et quelquepart ici ça bloque .
nove .
pf .
attends xxx e vais me mettre un .
oh là cest des chemins .
une jaguar .
et après comme cest tout près il ouvre .
un coussin .
dez .
ici .
lautre côté .
heureusement quy avait poteau .
et puis ça xxx comme ça cest cest comme ça fermé fermé .
y avait but .
et ben là je te dis quil y a but .
leau elle est ici .
dez cest quoi dez dez cest ?
oui tu as vu le bruit ?
ben non regarde .
a perdu un .
et puis ça continue ici .
alors là .
et puis regarde là quand tu as yyy tu es yyy yyy ça fait comme ça .
peutêtre chez tatie .
tu yyy entendu .
alors là xxx .
pch voilà .
si .
hé non vais couper une feuille .
les quoi ?
ouais .
non .
quoi ?
pf .
et là y avait un copain qui venait .
oui on recommence .
pas toutdesuite .
ouais tu vas voir ceque je vais découper .
ha ha .
oui je tiens ça .
cherche .
ouais .
pourquoi ?
on fait des Kapla ?
oui .
ici .
nous deux ?
pas ça .
ah oui .
tu vois cest magique .
y a un copain qui vient les voir coucou je suis là .
jə compte .
une feuille .
oui .
bon .
wah elle est décorée la maison .
oui .
alors xxx .
ben oui parce que tous les amis vient .
et puis je vais découper xxx .
je sais où ils sont .
un deux trois quatre cinq six sept huit neuf dix onze douze treize quatorze quinze dix sept dix huit dix dix neuf vingt .
attends yyy oui .
il a hache .
si xxx .
estce que cétait Noël ?
dix sept .
ouais .
porcinet .
ben oui .
ah non ça serait trop yyy .
non .
dix sept .
Porcinet .
non .
dix sept .
ils ont pas le droit d avoir des enfants les pompiers .
bisou à jambe .
parce que on a décoré tout pourque le Noël waw elle est belle la maison .
dix huit dix neuf vingt .
mais je sais pas moi .
si .
on joue au foot .
il faut que tu maides .
mais ils en ont pas .
yyy encore un .
non tombé là .
okay .
un accident .
oui .
ils ont pas cest juste .
han mais .
avec des décorés waw .
yyy accident .
oui il tient pas bien .
en fait il se garait là .
parce que .
non tombé là .
oui .
moi ə va plus lire .
aïe .
xxx qui tient pas bien .
la femme pompier qui qui est malade .
cest tuant .
il se garait là .
comme Alexandre .
yyy devant le camion lami .
regarde .
non tombé là .
non mais non elle est pas finie la partie .
oui .
hé ben elle a pas encore poussé d enfants .
voilà .
ah .
dans une minute ?
ə veux lire .
elle sest garée là .
ah .
voilà .
mais moi je vais faire caca pipi hein .
yyy je confonds xxx .
oui cest un petit .
attends jattends .
il part .
non mais arrête .
je confonds les coins yyy .
oui mais vous pouvez venir .
tûtût non il est resté .
non mais xxx .
ah .
jai pas envie .
oui il me manque .
attends yyy yyy yyy il faut lire .
mais arrête de me dire ah ben voilà .
gna gna gna machin .
chez mamy Claude .
jai pas envie .
dans cou .
ah .
Odette .
jai pas envie de me laver les mains papa .
ça me gratte .
oui on répare .
cest dimanche .
non .
heu .
voilà on répare .
la voiture .
il va aller chercher des voleurs .
ohlàlà .
parce que il sont déchappés .
oui cest la même .
oui .
xxx aïe xxx tombé .
cest une une plus grosse voiture .
hop .
tu as vu sans mettre àcôté .
ah non cest la police qui peut chercher les voleurs .
ah .
papa .
xxx te montrer .
jai tout déplacé .
ben voilà mais je crois que là cest une petite erreur .
oui .
ah oui .
cest pas la police .
attends attends cest pas réparé tout yyy .
cest p a .
non on met laisse .
un petit peu .
non .
que cest comme ça .
il veut prendre un truc mais moi je veux pas y aller .
elle est au elle est au garage .
je vais xxx la police .
mais regarde .
papa il est nul xxx .
ouais .
p .
de de papy et de mamy .
ben oui y en avait beaucoup .
elle est dans lit .
oui mais mais la chouette où elle va ?
un but .
p .
tu peux la tenir ?
je sais pas .
pourquoi tu as mis ça ?
elle est où ?
regarde regarde sur le modèle .
de papy et de mamy .
tu vois là ?
ben .
ah oui .
et ils pleurent pas eux .
punaise .
bah .
je suis bête .
je regarde enhaut .
oh .
je suis bête je suis bête je suis bête je suis bête .
papa non mais moi je joue au foot avec TontonChristophe .
si elle est .
regarde .
regarde estce que toi tu arrives à faire ça ?
ah ben oui mais regarde .
mais non mais non on va le mettre ici .
ils vont yyy qui ils pleurent eux .
ils sont trop mieux hein eux .
oh .
ah .
xxx faut pas jeter .
celuilà .
de quoi ?
okay ?
regarde tout au début déjà .
et tu te fais mal des fois ?
jai pas pleuré .
hé non jai pas envie de faire une tour .
je te je xxx après tu me redescends .
parce que comme ça ça fait .
yyy yyy mes chaussons .
doudoudou .
toc toc toc toc toc toc toc toc cot .
et cest pour mon doudou .
oui .
comment je fais les tours ?
cest mon doudou qui est en .
Bird .
ça fait dodododo .
ici .
toc toc toc toc toc .
quoi ?
moi je veux jouer au ballon avec TontonChristophe .
tiens .
non .
non .
non .
mais euh avant je yyy yyy ma sieste .
xxx cest une vache .
des bonbons .
hé tu peux me descendre ?
ils vont ici .
avant xxx maintenant .
àpartir de cette ligne .
là .
non cest pas bon .
ici .
je parie que tu es nul je parie que tu es nul au foot .
àpartir de cette ligne ici .
yyy que je veux pas .
okay ?
oh oui y a but .
parce que cest comme ça .
je regarde www .
ah .
oui .
mais tu sais il faut yyy ça .
ah ah cest pas bon .
oh oui y a un but y a un but tonton .
on lit cellelà .
han .
y a un un .
ah non .
oui .
enfin y a un deux .
on n aime pas .
han le grand lit .
regarde regarde .
wow .
les bonbons .
mais cherche xxx avec moi .
attends il faut yyy ma tétine .
aux dents .
tu peux chercher avec moi siilteplaît ?
y a pas but .
quoi ?
mais je .
comme Tchoupi .
euh yyy Ambre .
deux ?
ouais .
ah oui xxx .
non elle était là .
non cest Ambre .
ah oui .
est Tchoupi faire les courses .
xxx pile .
pile pile pile .
pile mais vraiment pile .
hum .
but xxx .
tonton .
cest quoi celuilà .
veux le lire .
jai but .
tu as jamais fait de Kapla ?
je vais le lire Tchoupi faire les courses .
oui jai but .
tonton .
après après après après .
euh yyy .
oui .
je fais ça .
non xxx .
jai but .
après xxx .
attends mais jessaye de trouver mais cherche avec moi .
cest quoi ?
voilà .
oh .
vais jamais y arriver .
yyy ça ?
ils pleurent pas eux .
attends .
ah oui .
cest Antoine .
hum .
ça .
ben yyy .
en fait le bleu il arrive là .
tu as dit quoi ?
ah la la .
cest ça ?
là tu vas pas marquer .
xxx aux legos .
tu sais pourquoi ?
ah attention .
cest ça .
cest lhistoire de Totoro .
cest ça .
ouais .
non .
parce que je vais gagner .
oui .
attention on va réparer .
oui .
voilà .
en fait Totoro il regarde un match de foot .
non .
je fais je vous fais le début hein .
et là .
pas lire à tonton .
et ben oui je tavais dit .
cest pas bien mis .
voilà ça répare .
oui .
et puis et puis là le bleu il arrive .
ah .
il magace .
tu sais pourquoi ?
ə veux pas lire à tonton Christophe .
estce que je peux avoir une chambre d hôtel .
tu as dit quoi ?
il reste plus que la quatrième étage .
ça magace de ça magace ce truc .
ça répare .
il va à la quatrième étage .
oui .
jai perdu le cheval .
tu sais pourquoi ?
non .
hou hou je suis le fantôme bleu .
avec ma grosse voiture peux venir viens TontonChristophe et maman .
il saute par la fenêtre et il est mort .
tu vas pas gagner et que elle va xxx làbas ?
ai perdu le cheval .
ah Tchoupi .
oui .
parce que je vais mettre un but .
ah jai trouvé .
mais non .
et oui je vais mettre un but .
ah .
jai trouvé jai trouvé ça .
xxx xxx ah .
encore un ça cest un .
le bleu .
tout va bien .
vais faire courses .
ah non .
qui a sauté par la fenêtre .
ah non ɛ bonbons .
euh venez suivez moi .
regarde .
de Tchoupi faire les courses .
yyy on peut faire toutdesuite ?
ah oui .
ouais .
xxx joli celuilà hein .
cest ça .
atterrissage .
hein il était joli le xxx .
cest ça il aime pas les bonbons Tchoupi .
sa maison .
trois .
en fait et puis après .
la tête .
alors maintenant je vais découper .
là .
ici yyy xxx yyy .
des quoi ?
le beige il est arrivé .
yyy ohhisse .
jai trouvé les bonbons .
et ça ?
estce que je peux avoir une chambre d hôtel ?
ben évidemment .
non non non .
tu trouves que ça va là ?
à ta xxx à ton avis .
aïe .
le la le le papa .
oui il reste plus que la quatrième étage .
maman ?
je les jette .
la maman .
oh non ouh y a y a pas but .
et le garçon .
ça ça va là ?
oui .
ouais quatrième étage .
euh où ?
là .
hou hou je suis le fantôme bleu .
attends .
ah oui y a pas but y a pas but .
oui il faut faire toujours ça .
il saute par la fenêtre et il est mort .
ben cest un garçon .
ah oui .
ah ben oui sont là mes legos .
yyy jeter les bouts de papier .
ouais .
aïe .
le pose .
tu le poses .
le après le rouge il arrive .
ça .
comment ?
arrête arrête mais vaten .
hé je peux avoir une chambre d hôtel ?
ça cest mes legos euh .
une fille cest un garçon .
oui oui il reste plus que la quatrième étage .
ben tu peux maider .
vroum .
xxx quatrième étage .
cest cest ma chambre et et de TontonNico .
deux garçons deux garçons .
hou hou je suis le fantôme xxx .
hé jai fait le début tout seul .
et une fille .
il saute par la fenêtre et il est mort .
et après le jaune il arrive .
tu tries et moi je les mets .
oui .
ben si .
okay ?
estce que je peux avoir une chambre d hôtel ?
oui .
un papa .
oui il reste plus que la quatrième étage .
et ton travail aussi cest de déconstruire .
xxx moi .
et puis là hou hou je suis le fantôme bleu .
ben oui .
y a pas but .
ben oui .
voilà .
oui je coupe des xxx .
oh .
et là il saute par la fenêtre et il est mort .
allez les bleus .
oui xxx ton travail .
euh oui .
ben oui je lai pris qui croyait prendre .
on fait comme ça .
ben oui regarde mon papa cest un garçon .
allez les bleus .
fais une tour moi .
le but .
ça .
allez les bleus .
je suis doué parce que jai marqué un but .
un deux trois partez .
oui .
une botte de carotte .
ah oui .
non ça ne va pas .
hé oui jai marqué .
cest xxx qui regarde un match de foot .
un deux trois partez .
une chèvre .
ah oui .
oui .
ben oui .
allez les bleus .
une vache .
des trucs comme ça .
non pas ça .
un yyy .
elles ont tombées les voitures .
oui .
ben oui .
un jambon de le fesse de cochon .
et là .
oui .
attends .
à moi yyy .
y a poteau y a poteau .
ben oui .
oui .
et ça cest le cochon .
yyy xxx quil il manque une pièce .
ouais y a poteau .
et toi tu es un garçon ?
un livre de papa .
attends yyy yyy pas ça .
oui .
des bonbons .
létage .
tu as dit quoi ?
ah non les bonbons .
un café ?
tu veux .
attends regarde .
ah non les bonbons ça fait mal aux dents .
oui .
but .
un .
mais non .
hum ben oui .
yyy yyy y a les legos là .
but .
les crevettes les crevettes .
barbapapa tu es un barbeàpapa .
oui .
jaime pas quand cest comme ça .
ah volontiers maman .
et des crabes .
xxx tu crois quoi ?
encore .
que je mets pas de but .
hum .
et des bonbons .
non .
hé ben oui y a but .
et puis là les cerises puis puis les cerises .
xxx encore un .
encore .
euh là .
Barbapapa .
tu avais pas raison .
non les plats ici .
hé ben oui y a but .
en fait un lièvre rencontre une tortue .
oui merci .
okay ?
la tortue dit je suis plus rapide que toi lièvre .
hé ben oui y a but .
a du y a du café dedans ?
une chèvre .
je suis pas tombé .
il dit ça alors on fait une course dit la tortue .
yyy du pain .
heh ben oui oh ben oui .
non .
et puis là il fait la course il est tellement sûr de gagner les doigts dans le nez .
y a quoi ?
euh hé cest dans la cour ça .
hé ben oui y a .
ouais .
que il discute avec ses copains .
puis un yyy puis un couteau et puis un rôti .
il se repose .
hé ben oui y a pas but .
puis des crabes hein des des crabes des crabes crabes .
il joue .
oui .
et puis là questce quil voit ?
la tortue .
presque arrivée .
hé ben oui y a .
de de de de .
euh lâne .
et là il court il court il court .
et je mai fait un bobo .
mais cest la tortue qui remporte la course .
non les trois .
xxx cest pour ça jai pleuré .
yyy y en a beaucoup des étages là .
et la tortue elle dit tu vois quand on discute trop cest cest lautre qui gagne .
le four .
de six .
regarde .
tu les mets là .
cest yyy non mais cest pour ça jai pleuré .
les bleues .
et les grands tu les mets là .
ouf .
la pomme de terre .
plein de six .
comme ça y a plus d hors jeu .
okay ?
yyy cest pour ça .
non non y a but .
attends je xxx .
quand je fais une course je fais une course .
non .
mais avant y avait poteau .
tu sais jai marqué deux buts en même temps xxx comme ça .
ouais .
tu sais pourquoi ?
ah ouais regarde lâne on dirait ah yyy .
parce que là toutdesuite xxx but .
oui .
yyy bon .
non .
et puis je te promets que là xxx .
des tulipes .
je donne pas des ordres .
même si tu essaies tu vas pas mettre de but .
ça .
des garçons et des filles .
ouais .
un deux trois partez .
non .
parce que moi jai but .
jamais je donne des ordres .
non .
les fraises .
euh non .
yyy cest bon .
ouais .
jamais je donne des ordres .
cest Tchoupi .
hé non .
ben oui jai mis aussi une fille roh .
voilà .
trois quoi ?
Tchoupi Tchoupi Tchoupi .
regarde elle est là .
hé non non non .
ça va pas ici ?
waow .
oui .
ouais .
je tavais dit que tu avais jamais but .
et ça cest un papa .
ah non non non .
mais y en a pas trois de petits chevaux .
il a dit que cétait bien .
yyy elle va tomber ma tour .
et là cest le yyy cest cest xxx .
faut quoi ?
là aussi y a sortie .
cest papa il fait les courses .
cest moi le chef .
bah oui cest une tour je construis .
attends y a sortie encore une fois là y a sortie .
non .
mais pourquoi ?
et ça cest pas ici ?
il donne des ordres .
une tour yyy .
oui .
non .
mais je construis avec lui hein parce que sinon .
une tour yyy .
il répond à papa .
xxx ici ?
avec tonton Christophe .
non je descends .
ouais sauf quon jouait .
tu sais xxx .
ah non .
et aussi ça .
ohhisse .
yyy je veux venir avec moi .
non cest plus enbas .
au travail de papa .
il aimait pas leau .
oui .
là là comme ça .
oui .
et toi aussi .
oui papa .
pièce .
ben dans larmoire .
oui .
oui .
ah je nage bien .
euh yyy je cherche .
ils sont pas faire les courses .
des fois .
mais on pourra jouer à un hein si .
et bah autre chose .
ouh la .
un dauphin .
ouais .
quoi ?
oh ben moi tu crois quoi .
je suis une patate .
alors .
voilà .
hum .
je crois .
à boucherie .
oui .
lequel mur ?
un rôti .
d autres enfants .
euh .
ben ouais oh .
comme ça .
un rôti .
trois .
oui .
pas yyy voiture .
oui .
jai droit de faire un tour de manège papa ?
il est pour couper la viande .
que javais peur .
je te dis .
merci .
le centre de loisirs .
oui .
euh au centre de loisirs .
grand couteau .
mais le centre de loisirs cest à mon école .
il fait comme ça kikkik .
yyy non .
ə veux ressortir mouchoir parce que .
y en a .
non cest parce que jaime pas les ballons qui pètent et puis il faisait péter les ballons .
ouais .
oui mais .
ah oui cest lécran .
on fait plus haut que les fenêtres hein .
moi je sais nager sur le dos avec rien .
les machines .
sapin noël .
où elles sont .
un sapin de noël .
oh ah jai donné un coup de pied .
et eux ils les enfants ils jouent jouent pas .
il est plus grand .
ouais .
toute façon yyy yyy yyy rien .
ben disdonc cest pas trop réparé la maison .
alors tu vas voir comment moi je vais jouer avec Guillaume .
oui .
ah oui tu vois mamy ?
si .
allez .
ouais la tête elle est complètement dans leau et puis tout mon corps est dans leau .
cest moi .
quand je nage .
ça cest quoi ?
pourquoi tu as dit oh bravo ?
il est blanc .
euh oui .
ben non .
ah ben les numéros .
et et je fais des saltos .
et puis tonton Christophe .
encore le même chocolat maman .
ha ha .
ça cest noir .
euh cest bon .
combien ?
si .
là là cest la cuisine .
pourquoi ?
euh non ça cest blanc .
là cest le salon .
oh .
deux minutes trente deux .
les fesses du cochon .
vroum elle recule la voiture .
trop haute .
oh non xxx .
là cest la chambre .
siilteplaît maman estce que je peux avoir encore le même chocolat ?
hé ben cest quand on on saute de la piscine .
ah ça ça va ?
rouges .
oui xxx d autres endroits on en aura peutêtre besoin .
oh .
mais non .
la tête la première .
chaud hein .
il est pas trop petit pour moi .
allez Guillaume tu es fort .
chaud choco .
ouais .
chocolat chaud .
et oui mais .
jai une bonne mémoire .
qui ?
ouais et et là on touche le sol on peut sasseoir sur le sol quand .
chaud chocolat chaud .
xxx regardez .
oh bah je sais pas .
chocolat chaud .
tu bouges tout .
chocolat chaud .
ça cest les carottes .
oui il est costaud il peut même porter trois cent voitures .
allez je fais pas un mur en chocolat .
yyy un .
cest à la clémentine .
tu as vu que javais raison .
deux trois quatre cinq .
je prends ma respiration .
les pommesdeterre .
je chante une chanson en chocolat .
oui .
tou .
un deux trois quatre cinq six sept huit neuf dix .
regarde .
si .
poireaux .
euh Porcinet attend là .
onze douze treize quatorze quinze dix sept .
lest là .
ben non mais je sais .
oui mais euh jessaie .
courgettes .
cest cellelà .
à à nous deux mon gaillard .
seize .
hé ben hé ben hé ben je je me laisse porter .
regarde .
oh essaie de me la piquer .
dix huit .
parce que parce que moi je xxx pèse encore plus que trois cent voitures hein .
hum .
on en a mangé chez tatie .
ah oui .
à nous deux mon .
cest lequel que javais déjà ?
yyy dix sept .
ouille oh oui ça fait mal ouille .
ben je pèse encore plus que trois cent voitures xxx .
le tigre xxx .
oh oui ça fait .
dix huit .
elles sont là les petites voitures .
non .
chien xxx et lui xxx .
ouais .
euh oui .
eh .
quoi ?
la clémentine .
javais pas vu quil a xxx .
non mais hé tu verras ici ça se rejoindra .
des radis .
je pèse dix sept .
oui .
où estce quelle est ?
il est arrêté .
regarde .
euh je sais pas .
chocolat chaud .
comment il sappelle Christophe ?
de toutes façons la caserne des pompiers xxx .
je crois bien que elle est pas là .
dix sept .
je je pousse comme ça .
ah oui ah mais si elle était là .
des cerises .
non pas dix sept voitures .
merci maman .
ha ha ha .
yyy yyy pain .
ouais et puis là .
acheter le pain .
yyy quoi .
des fraises .
ouais et moi aussi hein .
et puis ha boum je lai arrêtée .
allez va thabiller pour sortir .
dix sept .
Tchoupi pas daccord non cest moi mhabille tout seul .
Tigrou .
xxx non cest moi i fait .
les bananes .
oh là ah la la il était joli pile là .
alors .
xxx un euro merci .
ben non pas celuilà parce que .
heu non .
parce que celuilà tu vois .
y a ça .
cest bon les bananes .
regarde cest tout ça .
oh oui but .
cest que je ai vais aller plus haut que des fenêtres .
au repas papa a préparé de xxx délicieux .
ben rien .
ça cest les pommes .
yyy pas celuilà .
tu vois il est dans larbre .
quelle heure il est il est huit heures .
xxx dans lassiette et maman xxx .
ah non il est passé entre les jambes .
xxx papa pas content ohlàlà mis partout xxx .
oh non y a poteau .
regarde .
stable .
ah la la .
y en a pas trois cent cest possible .
à papa xxx .
et jai arrêté avec la main xxx .
oui .
y en a vingt et un .
xxx je men vais xxx Tchoupi xxx .
je les ai comptées une fois .
un poisson .
attends je sais pas plus .
oh non il la arrêté il est fort .
ouais FlashMcQueen xxx .
alors ducoup Tchoupi il va dans salledebains .
ouais je les ai comptées une fois .
oh non .
oui okay .
mais si .
un .
tu as vu ?
tu as vu ça xxx .
deux .
quatre heures et demi cest hein laiguille là .
je suis fort hein .
des des crevettes .
alors Guillaume essaie de mattaquer .
trois .
mais pourquoi xxx tu mattaques pas pour me mettre un but ?
faut mettre dentifrice sur la brosseàdents bravo mon Tchoupi comme les grands .
jai jai échangé un comment ça sappelle .
quatre .
oh ouille il est fort non non non .
non xxx .
des crabes .
cinq .
un un trois .
cest déjà beaucoup hein .
six sept huit neuf dix onze douze treize quatorze quinze yyy xxx .
un but .
bientôt faire ta xxx Tchoupi xxx .
bon euh ah là cest quoi ça ?
un deux .
non .
hé tonton tu me filmes pas ?
oui maman chérie .
seize dix sept dix huit .
vingt .
si .
la caméra elle est un peu cassée .
ah oui .
dix neuf .
attacher .
ouh celleci elle est pas xxx .
vingt .
ils ont changé de magasin .
broum broum broum .
faut les attacher .
oh oh cassé .
hé je peux pas aller plus vite que la musique hein .
encore .
les fromages .
attends .
xxx je les je les ouvre des fois .
je suis trop lourd .
allez vas thabiller pour sortir .
parce que .
oui .
Tchoupi pas daccord non cest moi mhabille tout seul .
je peux pas aller plus vite que la musique .
non .
ça .
non .
hé .
a mis chaussures à lenvers Tchoupi dit non cest moi le fait .
alors .
des fois je les ferme .
ça vais vais yyy .
cest pas la mienne ça .
quoi ?
attends je vais essayer moi .
veux veux remettre va remettre veux va remettre ça papa .
chez boulanger xxx a demandé xxx merci beaucoup pain .
celle que tu mas achetée cest laquelle ?
laissez moi faire .
xxx quoi .
xxx a pas tombé .
tu as dit quoi ?
pour repas papa a préparé du jambon de la purée .
hum délicieux .
mais arrête de me dire tourne tourne tourne .
ouais .
cest remis .
attention xxx ton assiette dit maman .
ceque tu veux .
papa sert yyy purée .
tu veux dire ça .
euh on n a plus des trucs comme ça .
hum .
il est quatre heures et demie .
xxx tout seul papa pas content .
voilà .
estce que ça ça peutêtre là ?
mais pourquoi cellelà .
alors tu les as vues ?
oui on finit Tchoupi .
ohlàlà mis partout donne moi cette cuillère .
aurevoir mamy .
et ça fait combien de minutes ?
fait ensemble alors .
comme ça .
magique xxx .
cest la copine ?
xxx papa commence à ranger .
ah non non non non .
salut mamy .
cest moi débarrasse mon verre xxx Tchoupi .
un .
on met ici .
quatre .
fais bien attention .
cest magique dans mon cerveau .
non attention .
avant de coucher Tchoupi va dans salledebains .
oh .
mais pourquoi cest la copine ?
avec Tchoupi .
audessus .
et maman yyy le dentifrice sur la brosseàdents .
quatre centimètres .
bah estce que les murs sont plus hauts que les fenêtres ?
bravo mon Tchoupi comme les grands .
de de Tchoupi .
quarante .
alors lis ton livre tout seul Tchoupi .
oui .
ah non non .
non maman cest yyy et toi la lit .
là ?
quatorze .
et des monitrices .
ici tout enbas .
yyy de faire tout seul Tchoupi .
quoi ?
xxx yyy parfois besoin des grands .
cest comme ça ?
le lait de .
regarde .
oui maman chérie .
oui .
tu as vu .
ici .
chèvre .
euh .
yyy oui .
euh .
ben regarde dedans y en a beaucoup .
tu as dit quoi ?
non ça .
ohhisse .
estce que ça va tomber ?
quatre .
on essaie .
ben non .
je te dis juste que cest xxx mais cest fatigant des fois xxx de faire faire comme ça .
un .
oh oh elle accroche trop .
cest fatigant .
làbas .
ah mais ça yyy .
je te lavais dit .
ah oui .
ça tomberait hein .
cest cest ça ça fatigue euh beaucoup .
cinquante six .
ils sont il fait làbas .
quarante et un .
ben oui hé regarde elle elle va vite regarde .
là .
alors une .
jai besoin d un trois .
deux .
oui .
il est quatorze heures quarante et un .
des bonbons .
trois .
regarde chou .
quatre .
ça finit à soixante ?
oh hé bonne idée .
cinq .
regarde .
là .
six .
mais je sais .
non .
waw ça tient un deux .
sept .
hou .
moi jai un peu faim .
deux en même temps .
huit .
neuf .
ici .
la TourEiffel .
dix .
yyy là ça va tomber .
xxx Fred .
il est juste fermé avec la balle .
bout de pain .
y a plus rien .
on peut faire ça ?
oui .
parce que cest comme ça parce que y a les autres .
y en a beaucoup hein ?
quand on a trois boîtes de Kapla oh comme ça aumoins .
parce que regarde .
deux plus deux ça fait quatre .
hé TontonChristophe .
hop .
non mais on n a pas fini Winnie regarde son bec là .
des fleurs pour maman .
elles accrochent toutes ici .
mais avec tonton Christophe .
ça fait cinq .
et regarde jai fait tous les orange .
et celuilà oui .
oh ben disdonc ça cest trop difficile .
euh son museau .
trois six .
tulipes .
allez on joue .
tu es fou ?
joue avec le garage .
eh regarde y a un peu de tigre là .
heu quatre xxx quatre cinq .
ils sont en panne .
donne les fleurs à maman .
au garage elle descend la voiture .
là là .
allez .
hé disdonc .
en fait .
sept .
y a parce que ils ont re volé trop vite trop vite trop vite beaucoup trop vite .
ben ça .
ah la la .
peutêtre que papa a raison .
non ils ont beaucoup plus à trois cent hum hum de plus quun avion .
la plus belle grimace .
quarante quatre .
on n a pas encore fini .
une bêtise .
je sais pas trop .
euh non .
oh la guerre des grimaces .
cest à dire .
des crevettes .
oh .
ai ouvert .
rien .
fait tomber .
oh elle peut pas passer la voiture .
oui .
ben non ils étaient trop fatigués et et puis ils pouvaient plus .
mince .
papa a recollé ça .
parce que est coincée .
et je peux voir moi .
ah .
hier .
oui .
oh .
un deux trois quatre cinq six sept huit .
fait une bêtise .
oui il va quandmême le camion hein .
oh cest tombé .
oui .
huit .
oh ça aïe .
non .
plusieurs jours .
xxx voitures .
oui yyy .
il a cassé il il a cassé ça .
hum .
yyy elle descend la voiture .
on a joué .
tu le sais .
à la balle .
ah non ça arrête pas de tomber .
si y a des vêtements enhaut cest quon dort enhaut .
peut pas passer la voiture .
je vais je vais je vais cassé ça .
et puis ça peut aussi faire quarante quatre .
oui .
xxx la voiture coincée .
qui voilou .
ben oui .
ça ta fait peur ?
ouais mais vaut mieux que tu essaies de me mettre un but .
je réfléchis .
hé tonton Nico .
hé je sais pas .
sinon ça va pas le faire .
tu es quoi ?
avec Milan .
y a beaucoup des quatres .
ça casse les oreilles .
y a pas but parce que cest audessus du poteau .
papa .
jai jamais peur cest pas la première fois que jy vais .
on va voir .
où elle est la cloche là ?
euh oui cest yyy .
cest aumoins la soixantième fois .
non cest moi i donne .
ouais .
comment ?
hum non .
la cloche là qui fait xxx hum elle est quelquepart sur la xxx .
allez .
ouais .
non quatre vingt dix neuf .
un espace .
cest une petite balle .
y a un zéro un trois .
oh purée xxx .
non cent milliards .
de tennis .
plus quatre .
quatro .
yyy descend ai fait une bêtise .
hum en fait y a pas de souci .
oui .
fait une bêtise papa .
si cent milliards .
yyy pas pas longtemps .
oh peut pas passer la voiture .
jai .
quatro .
il faut dire voici la voiture .
jai une idée .
tu as dit quoi ?
et là ?
ici .
oui .
oui .
on a deux voitures .
vous pouvez maider aussi .
millième fois ?
non on lance à se rattraper .
cest .
un deux trois quatre cinq .
chocolat .
cest plus que hum soixante ?
ouais .
xxx si si elle peut toucher parterre .
ça veut dire quoi moralement ?
et puis cest plus que euh cent milliards ?
alors là tu vas dire il est beau celuilà .
chocolat .
euh y a pas de gagnant .
allez .
trois .
elle avait cassé la figure .
je veux du chocolat encore .
quatre .
oh oui .
cest plus ?
et puis cinq .
yyy me casser la figure .
ah lest tombé .
ça .
mais cest plus que cent milliards ?
attends .
puis cinq .
oh ma capuche .
tu as pas besoin de le lancer tu peux le tenir et poum .
une grosse xxx .
une yyy .
non .
faut pas mettre ma capuche il pleut pas ici .
oh mais .
xxx mettre un but comme ça .
tu as dit quoi ?
ouais mais il faut que tu me prennes la balle .
on on finit on finit lhistoire .
accident .
voilà .
il est où ?
je joue juste avec un copain .
une rouge .
il a bien joué Guillaume hein .
cest toi finis lhistoire .
ah cest tombé .
tu sais que .
des quoi ?
cest dépanner les voitures .
déjà cest difficile .
ça fait une bêtise .
des fois je joue avec deux copains àlafois .
oui .
ah .
finis .
continue continue .
ah mais y a pas besoin hein il rebondit encore .
ça .
regarde ma tétine .
attends il faut essayer comme .
xxx tu aimes pas ma tétine toi ?
donne à maman ça .
avec xxx avec ça .
cest bon hé euh je réfléchis euh .
tu aimes pas les tétines ?
non mais shoote vers moi .
non mais il rebondissait encore un tout petit peu donc xxx .
ouais .
là .
bouh shoote shoote .
une bêtise .
pourquoi tu as dit woh ?
shoote .
à midi on va pas passer une heure ou alors tu fais ça et poum .
comme ça .
oh .
oui .
parce que je joue aux legos .
il faut encore une épaisseur .
non cest pas bien yyy .
ohlàlà là cétait le plafond .
cest quoi la quiche ?
vider le sac .
oui .
mis à lenvers .
oui mais je peux aller faire pipi .
ah xxx .
et y avait pas but hein .
cétait plafond y avait pas but .
ça .
le xxx on va le mettre là .
là .
tu filmes ça ?
elle va pas être contente maman .
regarde .
regarde .
ouais .
regarde cest à envers .
oui je suis un bébé moi .
je finis les legos .
attends .
non .
voilà .
je suis un bébé moi .
regarde cest à lenvers ça .
jouer à un jeu .
ça ça marche pas il va .
oui .
ben oui .
mais si cest à lenvers .
oui .
à hungry birds .
et là .
attends attends cest dur hein .
faut pas maman la voit .
faut pas maman la voit .
pas retirer regarde on peut pas retirer .
et cest moi qui .
on touche on peut pas retirer .
non mais je te montre je te montre comment xxx .
ça a claqué hein .
tu as vu .
pourquoi ?
cassé .
ah oui hungry birds .
hungry birds hé ben tu sais comment je fais ?
tu as vu moi ceque jai fait .
oh non .
ah je suis daccord .
ben moi je me lave deux fois .
en fait je vise .
là .
la tétine .
ben ça cest un mur .
comme ça .
je vise avec mon doigt .
les mains avant .
avec la petite souris .
tu sais combien de fois je me lave les mains ?
je vise comme ça .
ben oui .
tu as vu jai perdu lhabitude .
avant que je je fais un gâteau ?
on monte .
les petits cochons .
Christophe .
un grand .
et je leur fonce dessus .
lest lest chez mamy Claude la tétine .
regarde .
et les bombes cest pratique .
ceque je préfère .
perdu .
après ouvre .
hé on n est pas à la fin euh .
ben oui .
non les non même sans les bombes jy arrive .
on a déjà fait ça cest bon .
oui but .
regarde la grosse voiture .
yyy passe .
une épaisseur hein .
pour être sûr quelles sont propres .
n .
mais cest juste que les bombes ça explose donc cest pratique .
xxx regarde .
une grosse voiture .
il manque une pièce .
y a des petits carrés je ferme les fenêtres .
xxx mais là je vais en faire plus .
cest xxx .
oui cest une voiture pour les bébés .
hum hum .
hé ben en fait quand quand quand je frappe une deuxième fois cest cool parce que ça se divise en trois mais .
xxx lui il a passé une heure xxx à faire bim bim .
quatre .
il a fait une bêtise .
ah .
en fait .
non cest une voiture .
et puis ?
voyons voyons voyons voyons .
yyy yyy rigoler .
moi ʃ suis un grand garçon .
attends là tu vas voir après je vais mettre un but .
cest Antoine .
en fait euh hé ben .
ça cest rigole .
est à lenvers .
va vite .
pourquoi ?
regarde .
paf hé ben paf hé ben paf en fait ça se divise en trois et comme ça si si je rate un cochon jen ai d autres .
ça .
tu vois .
peut pas passer la voiture .
il faut jeter enarrière puis après .
tu vois ça tombe .
comment on va faire une épaisseur ici ?
regarde cest comme ça .
e .
non xxx on va commencer le jeu .
cest cool parce que ils accélèrent quand xxx .
pas .
et ben oui .
pas .
ben oui .
quand ils sapprêtent à tomber .
xxx tu as passé une heure à .
non cest cest cest moi laisse .
ben jaccélère .
cest pas grave .
ah comme la moto .
comme ça ils reprennent de lélan et ils foncent .
à faire ça .
Nané .
donc cest bien .
yyy mais tu sais mes legos cest pareil hein que chez tatie hein .
pas .
Christophe Nané .
attends .
ils tuent plus de choses .
pas .
hé .
je me fais petit avion .
voilà .
je fais petit .
petite guirlande .
tu as pas mis ceuxlà .
regarde .
ben tu te souviens ils accélèrent .
yyy yyy cest comme ça petit avion .
doucement .
Anne .
but .
merci pour ton aide et un peu Christophe .
cest comme ça .
euh .
je réfléchis quandmême euh .
tu vois cest comme ça .
à la fin ça a été tout vite pour moi hein ?
encore une fois .
ben les rouges aussi .
non celleci la dernière ?
monte sur e yeux .
petit avion .
je peignais ?
puis après .
moi je veux un gros avion moi .
là ?
hum .
non ça sera lautre la dernière .
et puis après ?
javais du mal .
hé ben ils explosent .
ohlàlà oh non il ma mis un but .
xxx ben je fais un gros avion avec ça .
non cest pas un .
ben non hein .
les bombes .
remonte .
cest moi ?
oh xxx et un deuxième but .
je veux un gros avion euh .
plus de place .
cestce que je tai expliqué cest des bombes .
parce que moi moi jen ai mis un pour Guillaume .
un gros gros gros gros gros gros gros .
na .
un gros .
on redescend .
gros gros gros gros gros avion moi .
ils pondent un oeuf .
mais cest la dernière fois .
mais non xxx .
oh purée tonton .
veux un gros avion .
on remonte .
ah mais cest bien comme ça .
yyy yyy ai fait ça .
comme ça hé ben paf ça tombe pile .
on range ça .
ouais cétait un bon tir sauf que toi euh .
comment ça marche mais sais comment ça marche ?
né .
xxx ça .
hə veux faire heu comme ça .
je vais te montrer je vais te montrer .
ne .
là .
faire un gros avion .
tout ceque tu mas expliqué cest cest sur mon jeu xxx .
yyy oh y a riendutout .
un n .
descends .
sous la place .
tu vas comprendre quand tu vas Christophe tu vas comprendre quand on va jouer daccord ?
e .
pas trop mal .
lest descend la voiture .
questce qui tombe ?
il y a plus de place .
ah oui .
non .
y a eu quatre fois ?
y a beaucoup de problèmes oui .
cest les ailes de lavion .
cest un oeuf .
oh .
là maintenant il y a plus de place .
mais cest tout blanc loeuf .
boum .
mais si euh .
il manque .
cest beaucoup quatre fois .
xxx là elle descend la voiture .
on range tout ça .
jai rangé ça .
xxx ça .
tu me filmes ?
pourque ça soit plus solide .
je sais pas .
rouge .
pourquoi tu me ?
pourquoi ?
là yyy plus de place .
regarde cest comme ça Christophe .
cest pas grave xxx comme ça .
ah ben oui .
non il va comprendre .
je te montre les avions comment on fait .
ça cest ça cest à papa ?
moi je prends ça .
cest un un un euh je je fais je fais quand jen ai besoin des bombes .
rouge .
et ça .
jas eu peur .
yyy ça cest pas à tonton Christophe ?
non .
cest jaune .
oh mets toi xxx .
cest à papa et à maman .
si .
bleu .
engénéral .
cest simplement à papa .
le rebord ?
cest moi qui va rester .
jen ai cinq .
ici .
xxx parce que ça cest yyy ça va pas .
ah non xxx .
cest à maman .
qui va rester sur la table .
euh vert .
y en a encore des grands .
maman et papa .
ça .
cest jaune .
alors par exemple ça cest .
euh non .
non .
après .
je me fais pas mal .
mais cest qui qui a le dé ?
ça ça cest cest .
yyy rouge .
on fait comme ça .
elle va vite la voiture .
cest pour bien les xxx enfoncer .
un coq .
cest rouge .
alors et là paf .
mais il coûte pas cher hein .
il casse .
bah .
paf il casse .
un avion .
on on peut faire yyy .
on freine avant .
il coûte deux euros .
petit avion .
ah euh je fais tombé loeuf .
en fait la flèche elle est comme ça .
et .
par exemple si je veux faire vers le haut ça fait .
hé il est pas euh il est pas euh il est joli mais y a pas de xxx .
yyy jai quandmême envie .
celuilà il va .
blanc .
t .
hum voilà .
non .
le gris cest un peu euh .
pas très terrible .
ça cest rouge .
parce que xxx .
oui .
cest un cest pour ça quil est un peu .
oui feu vert .
h .
jai mettre lhélicoptère .
jai quandmême joué à toi .
je pourrais jamais .
non cest pas .
oui .
après ?
cest un lancepierres .
non .
tu tu as un avion toi aussi .
han .
mais il va comprendre quand on va jouer .
cest que dans la vie pour un grand pourque je marche comme ça .
mais à manger .
tut .
ah cest au rouge .
et que jaie beaucoup de places .
tic .
à manger manger .
non .
tic .
ben .
dans tous les paquets y a pas assez de legos .
manger manger manger manger .
cest cest vert passer .
la posé la voiture .
fait doucement .
manger manger manger .
et puis un ?
une pour tonton Christophe .
pour faire les tiroirs aussi les meubles .
ça devrait lancer des pierres .
regarde .
tous les magasins euh faire une ville euh .
ah non je je vais aller xxx .
je crois pas que ça irait hein .
alors .
cest cest rouge là ?
cest des oiseaux .
cest vert on peut passer .
xxx manger .
cest lhélicoptère .
pan .
manger .
tu www et ben ça cest un petit avion .
est posée la voiture .
manger .
yyy yyy a pas des ailes .
deux .
y a plus quà .
manger .
jai fait deux .
comme lhélicoptère .
manger manger .
la poule elle avance de deux .
ah oui .
là cest rouge .
quoi ?
oh mon avion il vole yyy .
en fait xxx .
hum ah oui je sais cest quoi .
cest ça des ailes .
un deux .
non xxx .
non .
xxx celuilà cest loeuf .
regarde .
oh non cest pas ça que je voulais faire en fait .
avec tonton Christophe .
oui .
le but cest d aller ici celui cest celui qui a lallié .
fais un avion comme ça euh .
on peut passer .
on fait un avion comme ça .
jai écrit un n là .
avec tonton Christophe vais manger .
cest rouge .
oui .
où elle est la flèche ?
ouais y a des obstacles .
un deux trois cinq six sept huit neuf dix onze douze treize quatorze quinze dix sept dix huit dix neuf vingt .
regarde .
et dans Jérôme un j heu .
y a loeuf si on fait coq soit on avance d un pas ou soit .
non yyy .
là tu vois tu vois quand xxx voilà là quand cest plus petit jappuie sur la clé .
on fait tomber loeuf tu vois ?
et et si cest à vingt cinq euh je sais plus il faut il faut que ce soit à ça .
à ce numéro okay ?
non cest une maison je construis .
trois .
non .
ah on n a pas la crème fraîche .
je sais pas .
oui cest une maison en chocolat .
yyy cest ça .
ouais poule .
sept dix huit dix neuf vingt .
Antoine .
un .
non .
xxx parce que jen ai besoin .
mais si on a raté hé ben cest à lautre de jouer .
cinq .
yyy casse .
seize .
la grosse voiture .
dix sept dix huit dix neuf vingt .
en travaux .
zéro .
avec la grosse voiture .
ouais .
vroum .
encore rouge .
oui .
oui .
euh ici .
je crois que là ce sera bon .
yyy une moto .
tout .
veux manger .
oui .
yyy une moto .
cinquante .
oui .
faut quelle recommence tout .
cinquante zéro .
xxx une moto .
et si elle est pas tombée elle elle reste à son endroit .
cest vert on peut passer .
oui .
oui .
où elle était .
dis pas ouais dis oui .
à sa place .
non .
non .
cinq .
cest rouge .
non cest une moto .
à sa place .
cest pas bien .
cest rouge .
attends je vais mettre .
je compte pas .
xxx quatorze .
non .
hum pas toutàfait .
quinze .
tu tu attends .
oui .
oui .
voilà .
okay .
un coq .
bon maintenant je peux découper un petit peu ?
alors regarde que je fais .
non .
voilà .
cest cest cest vert là .
klaxon .
cest vert là .
euh là cest vrai que que là cest sûr que que cest pas ça .
ouais .
ben cest pour protéger .
ça .
au travail ?
maman hein ?
cest rouge .
fais le tour .
au travail ?
hum .
trois .
ah non en fait je voulais tuer pile loeuf là .
couper un peu .
y en a une autre ?
cest pour cest pour ça j marrête .
là .
un deux trois .
cest pour ça .
yyy cest cest là cest là le rouge .
yyy tu avances pas beaucoup .
ah .
fais le tour encore .
oui oui oui oui oui oui .
voilà .
deux .
oh ça toute façon cest difficile de couper sur le trait .
oui oui oui oui oui .
oh purée mais cest jamais ça que je voulais faire .
yyy cest vert .
oui .
oui oui oui oui .
un deux .
cest rouge .
oui oui daccord oui daccord oui daccord .
euh bah deux .
oui .
non il veut jamais lâcher un oeuf .
jai jai appuyé là .
cest vert on peut passer .
hum .
bien bien .
il est même pas tombé loeuf .
ben oui .
oui .
parce que jai pas appuyé assez tôt sans doute .
ben oui .
non cétait pas stop .
trois .
non ça a que ça a pas tué ça .
les deux ?
non .
hé jen ai pas beaucoup là hein .
ça ?
xxx là jen ai six jai de la chance .
mange pas .
fais tour .
ça ?
ça lest moto xxx .
quoi ?
parce que jai pas envie de perdre mon deux .
ouais .
hein ?
ça cest les ailes de lavion .
de perdre .
voilà .
cest une moto .
cest des yyy .
là .
là .
ça cest quelquun joue avec le gros jaune .
ouais .
ah .
on en a des pointus .
cest ça les ciseaux .
attends .
je range ça après je viens pour le ranger .
je veux pas la soupe .
oui mais cétait mon tour .
pointus au bout .
cest tout .
cest une bombe .
ah .
jai fait une trompette là .
hé il a yyy yyy a pris là tonton Christophe .
cest moi qui décide .
non .
toute façon cest mon cadeau .
aïe .
oui .
cest pour ça que japprends ici .
ouais là cest sûr que je vais pas y arriver .
cest là .
on on lit ça .
euh .
et il faut yyy écouter les règles .
non .
hum Tchoupi en TGV en TGV .
tu vois ?
quoi ?
yyy cest moi qui fais .
questce que tu avais dit ?
non .
tu es fou .
ça .
tu es fou .
puis je déjà joué maman .
là aussi .
pour le dessert .
comme ça .
y a plein de crottes celuilà mais .
oui cest pour le dessert .
ouais tu étais là non jétais ici .
cest où y a plein de crottes .
même pas ça que je voulais faire .
ah non cest tombé ça .
oui .
Tchoupi PèreNoël .
cest moi .
cest maman donne .
non xxx pas .
en fait en fait cest le dernier xxx .
ah .
fais des bêtises .
en fait cest le dernier jeu celuilà .
déjeuner .
la soufflé la soupe .
voilà .
cest le dernier jeu .
soufflé fort .
tu vas faire tomber tu vas tout faire tomber .
voilà .
euh une patin .
ah .
cest le dernier jeu .
xxx toi tu connais pas ce jeu .
hum hum .
ouille ouille ouille tonton Christophe .
une patinette .
si ça si ça va faire ça ça ça .
tu vas manger tonton Christophe ?
à deux roues ça veut dire .
yyy regarde ma maison .
euh là cest pasdutout ça que je voulais faire .
donc je recommence .
soit on avance d un pas ou soit on fait tomber loeuf .
euh .
ben oui .
voilà .
exactement .
oh .
cest plus facile .
mais yyy .
en fait jaime bien quand .
et moi si je fais coq .
xxx voir .
là cétait super .
un deux neuf .
non .
encore .
ouais .
je vais les avoir .
tu vas pas me faire tomber xxx .
non .
oh pasdutout ça que je voulais faire .
tu vois .
cette ligne là je vais écrire Guillaume .
jaime pas quand cest cassé .
je pouvais les tuer .
deux .
jen veux pas quand cest cassé .
un deux .
comme hier ?
non .
ə veux pas faire petit avion .
on se fait tomber tous les deux .
il gronde il gronde comme Tchoupi .
en fait en fait cest cest ça là .
cest après .
comme Tchoupi a plus sommeil .
le problème cest que ceux tous ceuxlà ils ont des casques .
non .
comme Tchoupi a plus sommeil .
ah celuilà je le mange pas hein .
non .
donc si .
ben pour se protéger et ça ça énerve .
lis .
mais jai envie .
protéger .
ah .
non .
yyy alors là il faut pas que je je coupe sur les lettres que je découpe sur les lettres .
non je veux pas les dents .
protéger xxx voilà .
comme ça .
ah jétais tout derrière ici et puis il ma pas renversé .
cest difficile alors euh fais moi pas rater .
non .
ouais ça serait plus facile .
non .
sinon je vais rater .
parce que y aurait pas .
non .
les casques ça sert à quils se protègent mieux .
si .
parce que là cest difficile .
voilà .
oui comme toi .
non .
mais jen ai marre .
ouais .
jarrive pas à mettre ça .
là cest juste que ça ça xxx énervant .
ah je suis fort .
ah .
et il a dit lancer loeuf .
oui .
ouais viens voir .
ah .
oui .
ouais .
hoplà .
normalement moi aussi je yyy je tombe je suis tombé hein .
xxx faut enlever ça .
oui .
yaouh .
attends .
oui .
oh .
elle sera bonne ou pas très bonne .
oh oui .
non xxx .
cassé .
ah jai mis trois .
papa .
euh y a des gens qui aiment et y a des gens qui aiment pas .
banane .
non pas cassé .
par exemple moi jaime pas .
une bêtise .
non je vais faire yyy grosse voiture .
il est bleu .
oh non .
été au coin a poussé Camille .
coq voilà jai envie de te yyy trompé .
ah non .
voilà .
il est comme ton teeshirt .
je découpe très très bien questce que tu en penses ?
combien .
je suis pas je suis pas gentil hein ?
voilà .
cest quoi le liant ?
xxx oeuf .
y a pas de roulettes .
merci .
avant avec ma grosse voiture .
deux un deux .
on va pas ranger ma grosse voiture quandmême .
peutêtre Kévin .
va pas ranger ma grosse voiture quandmême .
parce quelle est grosse .
mais tu vas tomber .
cest Kévin ?
Guillaume .
estce que jai mis ?
maintenant je vais écrire .
non .
regarde .
cest Kévin .
tu fais essaye de tomber .
Antoine .
il est par la porte .
y en a encore encore beaucoup .
cest bon ?
pour écrire Guillaume .
ah oui .
cassé .
jai pas mis de coquille ?
cassé endessous du yyy .
cest quoi ton truc à montrer ?
ici .
euh non jai pas mis de coquille .
yyy yyy yyy ça cest pas froid le parquet .
estce que ?
après .
yyy ça va .
yyy oui .
après .
ça va trop vite .
mes chaussons .
yyy pas .
mes chaussons .
trois un deux trois .
euh ben non .
je tai dépassée .
i .
je veux pas moi .
essuie la bouche .
coq .
yyy je veux pas .
je croyais quy avait une coquille .
après l .
cest monsieur xxx le meuble .
non .
toi tu es un xxx .
yyy manger .
voilà après ?
donc xxx .
après après cest fini .
après lenlève .
tu as dit quoi ?
non mais cest juste que je suis en colère donc .
a .
cest bon .
Guillaume viens .
oh non .
après ?
viens .
hé tu sais ce quon va manger .
tu vas trop vite .
o .
sais pas faire .
non .
attends .
tu avais fait deux .
ou ou .
après cest fini .
jai vu moi .
on va aller chercher Guillaume .
tu sais cest un plat portugais .
cest comme ça maman .
cest pommes haricots verts carottes avec des oeufs .
e .
coq .
tu vas voir .
non deux .
Guillaume .
après m .
avec lautre yyy .
non trois .
ouais mais javais envie .
yyy en trottinette .
allez allez .
poisson .
attends tu avais fait coq .
cest qui ?
je vais vite quandmême hein .
là cest yyy ?
tiens .
ah ben non .
cest un poisson euh dans la mer .
non .
hum jai pas écrit .
ça veut dire quoi un peu au pif .
ai pas écris quoi ?
tu tu vois que yyy cest compliqué hein .
il n est pas salé hein .
moi cellelà cest pour toi .
oui .
mamie ?
non non non non là y a plus de place .
elle me gêne yyy il faut faire comme ça maman .
mamie après ?
non .
regarde maman .
oui .
mamie m m m m m m .
mais .
non .
oui .
au sommet .
tu as vu ?
pareil .
que des m ?
oui mais y a des goût comme que toi tu aimes bien parce que les gens n ont pas le même goût .
regarde .
oui .
ben oui .
a fait une bêtise maman .
parce que parce que nous hé ben yyy .
tu as dit quoi ?
un a .
de à cest que cest pas lautre que cest moi .
non .
cest pour ça que sont tombés .
i .
non .
oui .
parce que y a des goûts xxx .
ben oui .
m .
attends attends regarde xxx .
non xxx fromage .
cest cest pas facile de faire tomber quun seul .
i .
attends il faut défaire .
euh jen fais des droites moi .
ça .
le Babybel .
ai plus beaucoup de place pour papi .
mais moi jai réussi hein .
je vais faire une bande .
je suis fort hein .
papa .
cétait bien .
attends .
oui .
non mais tu dis euh pas fatigué mais jétais étonné .
attends .
va chercher Kévin .
je vais sortir une autre feuille .
non ça fait plus du tout mal .
pour faire une bande et puis découper dedans .
non ça sert à rien .
ben .
de quoi ?
non .
non cest moi qui oui .
ben cest papa .
cest quoi d herbes ?
ça sert à rien si on a yyy .
non .
cest bon .
cest papa .
un daccord ?
cétait deux ?
tu en fais un .
déjà on voit plus le gruyère .
oui .
deux .
aïe quoi ?
on a rien oublié ?
mais si je fais un coq .
non tu fais une ligne là .
coq .
coq .
oui .
dabord il faut que je coupe sur les lignes .
que tas fait daccord ?
ah coq .
daccord ?
cest très important .
oui .
bonsoir .
parce que il faut jai envie .
ouais .
trois un deux trois .
mais jaime bien quandmême hein .
coq .
pour écrire pour mapprendre les petites lettres .
pourquoi je xxx continue pas .
jai raison hein ?
xxx ah oui oui oui oui oui .
jai envie de tomber .
oh .
pour mapprendre les petites lettres .
cassé .
un Babybel .
et jen fais une deuxième .
oui .
non cassé .
cest pour ça que je fais ça .
xxx couteau .
après croque .
mais je rigole .
oui .
comme tu veux .
oh cest un peu dangereux le couteau .
hé cest un petit bout .
cest cassé cest cassé xxx .
cest un petit bout .
ah .
non .
cest que moi .
un tout petit bout .
y a le seul cest moi .
deux .
oui .
ah bon ?
cest bon .
tonton Christophe .
il découpe comme la maîtresse lui dit il ne sait pas découper il découpe là .
deux .
oui .
ə veux regarder .
Milan il ne sait pas .
je veux regarder .
là .
non .
cest Antoine .
ben oui .
entoutcas pas son prénom .
à table .
il faut que je lui fasse à chaque fois .
lest à table en train manger .
dabord un m .
on mettra quoi ?
alors il faut trouver une ligne yyy .
le Babybel .
ben cest pas la ça cest la ligne des chiffres .
coq .
cest celleci .
oui .
cest bon ?
met yyy dans la bouche .
cest moi le professeur .
ah tu vois que je suis xxx .
hum cest bon .
ah .
cest moi le professeur de mes dessins .
hum .
il a fait .
a répare le mur .
deux .
le chat .
ouais .
tu veux que je te renverse ?
y a pas beaucoup .
deux .
non non non non non je vais essayer de pas me faire tomber .
non cest moi .
jeter à la poubelle .
cest moi cest pas toi .
coq .
non .
cest ceque je te demande de faire .
que je fais que jai envie de faire .
oh oh .
et toi .
non .
oui .
oui .
ouais cest dur .
ah xxx .
non il faut enlever la serviette .
yyy sommeil .
non .
deux .
oui .
non .
je rate des fois hein .
hou hou .
ohlàlà oh y en a pas beaucoup .
voilà .
non .
non .
veux pas Filou .
je te xxx .
euh xxx veux plus rien .
papier .
ouais .
cétait ceque tu mavais dit .
yyy cassé cassé .
yyy plus rien .
hum .
cassé cassé cassé .
on mélange .
non .
non un baptême à Jeanne .
cassé .
ah ouais .
à la poubelle .
va mettre ça à la poubelle .
oui oui oui .
estce que tu peux le mettre à la poubelle ça siilteplaît maman ?
xxx doudou en bouche .
cassé yyy .
toi non plus que il vient pas avec xxx .
ça mange pas .
cassé cest pas .
et siilteplaît maman .
euh ça à banane .
xxx coq .
des fois non mais des fois oui .
à banane .
non .
non non non .
a n .
ouais .
un peu .
yyy il sait écrire .
a pas beaucoup hein .
aïe .
mais arrête xxx .
tu va dire que à maman Milan il sait écrire son prénom .
tu vas où ?
yyy il sait écrire .
y a plus quà mettre au four .
oh faut jeter à poubelle ça ?
oui .
mais non tu as pas le droit .
on pose là .
cest pas un bébé quandmême .
tu pars ?
ben quand tu pars ?
veux baptême de Jeanne .
on a le droit de le mettre àcôté gros bêta .
non elle met une étiquette .
oui .
euh oui .
avant baptême à Jeanne .
mettrai cequi est dessiné cest pas moi qui décide .
ah .
après la baptême .
xxx combien de temps quon filme ?
de Jeanne .
ben non .
ben sur ta là .
ben je sais pas .
faut couper en deux .
je sais pas je sais pas .
sais pas .
lèche .
parce que je ne sais pas et cest tout et cest tout et cest tout et cest tout et cest tout .
faire .
assez mangé .
oui .
xxx coq .
ah je me concentre .
je vais chercher une autre feuille ah non non non .
ah .
quoi ?
veux baptême de Jeanne .
oui .
àcondition quon fasse des crêpes .
oui oui parce que mon bras il est xxx .
si tu fais trois tu as perdu .
après cest fini .
pff ben .
après jette ça à la poubelle .
comment ?
voilà .
ouais .
après le baptême de Jeanne .
ça veut dire que sais pas écrire droit .
on a fini .
traits horizontaux .
coq .
comment ?
une histoire comment ?
assis .
oui .
ben ben je tavais pas dit euh .
puis fini .
attends parce que .
jai connu des paroles .
ah bon .
après enlève .
ah cest presque comme la dame de Raiponce .
mais je fais beaucoup de choses .
la la dame de Raiponce .
deux tu peux pas .
tu connais Raiponce ?
encore en ce moment je fais que du découpage .
oh trois xxx trois .
en fait cest une avant le roi et la reine ils se marient .
jai fait trois .
après jette ça .
en fait ils dormaient et pendant ce temps là une méchante dame est venue la prendre la petite fille .
avant la baptême de Jeanne .
Raiponce elle sappelle .
oh .
parce que je découpe .
un .
ouais .
jevais je vais dessiner .
PapiMichel .
ben non .
ah .
Michel .
oh .
en fait euh la méchante reine elle euh elle elle croyait que cétait sa mère mais en fait cétait une méchante .
je dessine PapiMichel .
moi ?
ben en fait elle voulait pas quelle sorte dehors .
le baptême de Jeanne .
ben je me fais pas mal .
non mais cest juste que je .
regarde papa regarde .
euh oui .
ben non .
avant elle elle elle savait pas que cétait pas sa mère .
cest juste que jen ai marre .
oh .
elle a pas bien regardé .
mince .
je peux plus .
allez on coupe en deux .
ben de perdre .
ben xxx en terminant .
hé ben en fait elle voulait y aller quandmême .
jarrive plus .
mais sa mère elle voulait pas .
oui je sais .
mais comme une fois elle voulait aller de la peinture .
je pouvais plus respirer .
il fallait pour trois semaines .
coupe en deux .
je gagne et tu parles .
ouvrir .
cest moi ouvrir .
oui .
celui qui a perdu .
ben en fait y a un monsieur qui est venu .
yyy commence .
mais yyy mais oui mais .
parce que il avait la la couronne de de Raiponce .
le baptême de Jeanne ça .
mais non .
et puis y y a des brigands qui viennent .
mais questce que tu fais avec cette feuille .
parce que ils veulent la couronne .
ben oui .
mais moi javance .
ben non .
oui .
yyy deux un deux .
pourquoi ils ont pas réussi à avoir la couronne ?
attends regarde .
parce que ils vont trop vite .
ouh yyy pas même pas .
non le monsieur qui va trop vite .
non .
encore .
ah .
encore .
okay .
dis pas nimportequoi .
va jeter à la poubelle tonton Christophe .
verry much .
je sais pas comment il sappelle .
oh .
oui .
non veux baptême de Jeanne .
mais en fait cétait un monsieur .
xxx le baptême de Jeanne ?
jai pas le choix hein .
un baptême de Jeanne .
je .
attends déjà je texplique .
xxx je mapplique bien .
une on dirait un bonhomme ?
en fait en fait le monsieur avant elle croyait que cétait un monstre .
oh .
oh a perdu mon chausson .
mais elle elle la mis dans le placard .
il faut que je découpe sur le trait .
et puis xxx après elle la sorti sur une chaise .
et puis elle la fait tomber .
ouais .
elle a dit il a dit le monsieur oh elle ma cassé le nez www .
ben oui tu es rouge .
cassé le nez .
trois .
je sais pas dessiner comme ça .
oui .
trois je te dépasse .
non pas pour de faux .
pour de faux .
mais ça veut dire quil a eu mal à son nez .
oh cest même pas comme ça les bonhommes .
oui .
ben oui tu as pas le choix .
serviette .
faut même pas comme ça .
cest que toi .
elle avait des très grands cheveux .
oh je vais te montrer .
xxx fermer la poubelle .
voilà xxx .
cheveux .
va fermer fermer la poubelle .
cheveux .
yyy les gros yeux Antoine .
elles sont pas belles tes dents .
fais comme ça .
en fait elle faisait un peu ici et un peu tout le long comme ça .
un peu partout dans la maison .
faut voir dormir Antoine là .
han comme ça .
cest pour donner plein de fessées .
regarde ton bonhomme comment il est moche .
lapin .
moche moche .
oui .
regarde .
mais je voulais .
bah oui celuilà oui .
ben de la bibliothèque .
mais celuilà il est très moche .
euh .
Raiponce .
à moi .
non mais cest juste que celuilà il est très beau .
xxx pas yyy .
oui .
ben oui jai raté .
je vais découper ça veut dire xxx .
cassé .
coq .
en fait .
je découpe .
ça .
elle était sortie dehors .
tu vas perdre .
oh .
et puis parceque pendant ce temps que que la que la méchante dame était partie .
oh .
mais elle voulait pas mais elle savait pas .
ah oui .
oh oui .
ah oui .
ah deux .
oh .
ben non la méchante dame elle voulait pas que ah la petite fille aille dehors .
un deux .
oh .
alors elle y était quandmême .
ah .
oh .
un deux .
en fait après on a vu la méchante reine .
elles avaient oublié Raiponce et elle était vite à xxx et quand .
quoi ?
elle était grande beaucoup plus trois cent y avait en fait y a trois cents y a en fait y a trois cents étages par exemple .
ça veut dire que je laime bien .
oh .
limmeuble là .
et puis elle mesure euh cent milliards de xxx les cheveux ils pèsent cent milliards de plus que que .
mais lautre je vais faire une croix parce que je laime pas .
oui il fonce dans le lit .
tac .
oui .
cest assez incroyable hein .
ɛ fonce dans le lit la voiture .
lautre hein .
cent milliards de plus que que quatre vingt dix neuf .
ouais .
cest coincé .
bâtiment .
accident .
ouais deux déjà .
oui jai école .
elle déraille xxx .
ben en fait elle était grande beaucoup plus grande que cent milliards la tour elle était beaucoup plus grande que cent milliards .
lundi .
ah ouais .
cent milliards immeuble .
pas yyy .
un coq .
je mange à la cantine .
ah oui .
attends .
mercredi .
oh .
ben un monsieur .
jai gagné .
hoplà .
mais il en fait elle laccompagne et il voulait elle elle voulait que .
mais avant cétait toi .
mercredi je mange à la cantine .
hop .
elle a été plus rapide que lautre hein .
alors .
euh nan .
le micro .
oui ça dépend .
xxx micro .
euh je vais à léveil sportif .
quand je fais tomber .
en fait xxx .
en fait il elle elle xxx en fait sa mère .
cest moi .
hop .
alors en fait .
ouais .
oui je fais tout ça tout ceque tu dis .
je xxx je dors .
non il marche pas beaucoup .
cest le caca .
sans micro on fait on va rien entendre .
au spectacle .
mais il marche un petit peu .
je vais faire une grande croix .
mais il a pas beaucoup de xxx .
oui .
cest le pipi qui la fait .
cétait quoi ce bruit ?
bon alors je finis .
en fait elle était sortir dehors sa mère elle la voyait .
la mère .
et elle sa mère elle voulait que elle voulait quelle rentre .
oh .
caca qui pète .
mais elle elle a dit pas question .
oh pr .
cest trop bien dehors je veux rester dehors .
un deux .
oeuf yyy qui pète .
et et puis la mère sest fâchée .
oh pr .
et elle a et elle a dansé et elle sest disparue parce que elle a une robe magique .
boum .
oh xxx .
ah alors elle peut disparaître .
hop pr .
un quatre .
comment faire faire ?
ben ouais .
chanson qui pète .
dès quelle a peur elle se cache .
juste làbas .
chanson pipi qui pète .
juste làbas .
non elle disparaît .
nan cest un sept .
elle meurt pas hein mais elle disparaît .
oui .
je refais là un un .
cest tonton Christophe .
et puis après .
je vais réparer un peu mon micro .
Antoine .
ha ha .
ben viens voir .
tonton Christophe .
attends .
non on fait un un jeu .
y a quelquun pas quelquun .
on fait un autre jeu .
ah les petits chevaux .
les petits chevaux .
là il est très beau mon trois ?
cest Antoine .
quoi ?
la voiture ?
quoi ?
chercher la voiture .
la grosse voiture .
oui .
non .
sera plus tard .
après les petits chevaux .
attends .
là .
après .
la première partie .
en fait cétait pas vrai mais y a un autre endroit où je peux réparer .
plus coincée .
pas .
ça ressemble pas à la poule gros bêta .
ouais .
bah pas voiture .
ça ressemble à des chevaux .
mais non cest pas des outils non plus .
je vais vous montrer xxx .
parce que cest moins long que dhabitude .
hop .
dans sac .
dans sac .
yyy regarde cest le deux qui sont verts .
dans sac de la voiture .
ah oui euh euh je sais pas .
hop .
neuf .
xxx dedans .
il faut chercher .
en fait je fais je dévisse .
le sac perdu .
là .
puis je fais un petit trou .
hop .
yyy viens chercher avec moi .
où il est mon doigt .
sinon euh y a on n arrivera jamais .
aïe .
oui xxx .
xxx aller trop vite .
elle retourne .
et hop .
voilà alors maintenant xxx .
toi même tu cherches .
toi même tu cherches .
jai yyy .
oui .
non .
siilteplaît .
cest yyy .
oh .
non ça cest .
attends .
après .
attends je cherche xxx .
non cest pas là .
après .
un xxx un un .
dans le noir .
oui .
quatorze un un .
oui .
ah quandmême cest là .
sauf les petits .
comme ça .
puis après .
ah non .
tu peux les mettre en place les petits chevaux moi veux prendre les bleus .
un un .
on n en prend quun ?
avec Tiago et puis je sais plus .
on n en prend quun ?
de Tiago mais après je sais plus .
ben moi je veux le bleu cest tout .
même si y en a un je je prends le bleu .
regarde papa mes chiffres .
euh oui .
voilà .
et toi tu prends lequel ?
oui il a déjà vu .
cestce que je pensais .
il ma dit .
il ma dit quil avait déjà vu .
papa .
un deux trois quatre cinq six sept .
et moi et moi jai vu .
ouais cest six .
un deux trois quatre cinq six .
cinq six sept huit neuf .
hé y a une erreur xxx attends .
dix onze douze .
treize quatorze quinze .
non y en a deux dés .
oui mais y en a yyy .
ah dans .
oui .
ah hi dans la bibliothèque .
jai touché avec mon genou .
oui .
six .
ouais départ départ .
mais mais déjà euh mon micro euh .
va sur la flèche .
oui .
quoi ?
quatorze .
non mais cest juste que xxx .
quinze seize .
ben cest juste que cest magique .
en fait dans ça .
et puis après dix sept ?
une deux trois quatre .
y a un moment où moi jai fait tout le tour les deux et qu quils étaient yyy entrés et que mamy elle elle sortit au même au même moment où ils étaient rentrés .
un un .
ah oui .
attends xxx .
euh je sais pas moi jai pas compté .
oh euh mince .
mes deux petits chevaux .
cinquante .
ouais .
oh .
toujours un un .
ouais ouais ouais .
xxx dans tu sais dans xxx .
un un .
oui .
puis un sept .
dans ce truc cest dur à xxx .
xxx ça passe ici .
ah ouais cest moi qui a gagné .
et puis ça me ça écrase .
dix huit .
et après euh ça répare mon micro .
ai gagné .
quoi ?
ah oui .
javais oublié .
comment je fais un un zéro et un zéro .
déjà cest un un cest un déjà déjà cest un un .
ben hé je regarde dans le petit trou que jai fait .
un .
après y a un huit .
deux un deux .
ben ils sont vides là .
dix neuf .
y en a pas beaucoup euh .
cinquante euh cest pas assez .
un un .
six .
ben non pour le micro quatre vingt dix neuf euh .
un un .
il en faut quatre vingt dix neuf .
un deux .
ouais .
seulement deux .
y a lautre aussi hein .
dix neuf .
ben le petit chevau .
ah mais en fait cest une machine qui tourne qui enlevait les saletés et puis après ça écrase le .
parce que jai vu dans le petit trou là .
ah .
oh ah ça ménerve .
ben oui .
ça ménerve ça magace .
cest magique .
deux .
un deux .
xxx mais y en a cinquante cinq .
ah zut .
un deux trois quatre cinq six .
euh oui .
quoi ?
avec Milan .
ben oui .
regarde mes chiffres .
oh ouais .
en fait cétait bien .
six .
ben Stéphanie .
cest beau papa ?
bien .
regarde regarde .
on va laccrocher dans ma chambre .
papa .
on va laccrocher dans ma chambre à moi .
tu as vu jai marché .
et pas dans la tienne dans ma chambre .
oui .
non non non .
regarde Christophe yoh .
oui oui cest une classe mélangée .
tu as vu ça ?
ah non cest xxx ça je suis nul .
six .
xxx fait six .
un deux trois quatre cinq six .
je suis pas nul mais .
cest juste que je me suis trompé .
six .
jai envie de faire pipi aussi alors .
euh ouais .
un deux trois quatre cinq six .
cest en fait cest celuilà .
euh non avant javais fait six .
ouais .
et jai pas yyy .
six .
un deux trois quatre cinq six .
un deux .
faut pas être mal joueuse hein .
sinon jarrête tout .
non il est pas réparé xxx .
euh xxx .
cinq .
ben non mais cest juste que .
quoi ?
jai jai lancé le dé .
ah javais pas xxx .
un deux trois quatre cinq .
je suis désolé mais .
je suis désolé d avoir joué avant toi .
non .
je joue pas .
non je joue pas .
xxx trois .
tu vois bien que je joue pas .
mais oui .
un .
oh six six six six .
ah oui cest xxx .
ah .
oh .
je fais redescendre un peu .
oh deux .
xxx redescendre un peu .
parce que .
voilà .
dix .
papa .
ben tu comptes .
viens là .
ben je xxx .
viens laccrocher mon xxx .
ah .
ça passe une minute .
je veux y aller avec toi .
non dix dix dix dix .
mais là ça mais cest passé une minute .
comment ?
dix .
viens laccrocher maman .
à mon chambre moi .
dix .
cest quoi ça ?
ah .
ah .
hé ben .
là je vais parler bien fort bien fort bien fort .
en fait .
tu as vu il est bien réparé hein .
jai raison .
en fait la fin de lhistoire .
cétait Raiponce .
alors le monsieur il accompagna les yyy les gentils .
et puis .
parce que et et puis y avait deux brigands .
les brigands .
ils en fait ils se sont cachés euh .
ouais .
ils sont cachés .
alors non ils ils sont dans où y a le monsieur et la petite fille Raiponce .
dans ils vont dans un tunnel .
et puis comme ils voulaient la couronne .
mon histoire est bientôt terminée .
quoi ?
quoi ?
en fait le terminage cest que ils échappent aux grands méchants .
maman jai trouvé le scotch .
ils arrivent à échapper .
et puis elle a pu voir les lucioles .
que à chaque fois les parents quand cétait son anniversaire ils lançaient une luciole .
oui .
et puis .
ils ont vu et puis après euh .
ils ont fait du feu et puis .
sa mère la vue .
puis encore .
toutàlheure elle était pas contente parce que la fille voulait pas venir avec elle .
attends va làbas .
alors elle chantait .
va va làbas je vais laccrocher tout seul .
ben oui .
ouais .
non .
je yyy si je fais un trop long cest pas grave .
en fait .
tu me le tiens tu me le tiens hé .
la fin .
ils couraient encore mais ils faisaient faire du feu .
et puis sa mère se mit à chanter parce que elle disparaît parce que .
elle en avait marre de sa fille .
parce quelle voulait jamais rentrer à la maison .
et en fait .
en fait elle a elle est pas restée dans la tour encore .
donc elle a échappé elle est rentrée dans la tour .
et puis elle elle a dit êtes vous vraiment ma mère .
parce que cétait cétait pas vraiment vraiment sa mère cétait une méchante .
ah oui .
non jai pas envie .
ouais ouais ouais .
en fait hum euh elle était fâchée et elle la prisonnier .
voilà cest cest tout jai plus besoin d aide .
mais comme le monsieur il a dit lancez euh lancez votre longue cheveu .
pourque je maccroche .
donc elle a lancé xxx et il a vu le monsieur quelle était prisonnier cest pour ça que il pouvait elle pouvait pas tirer .
alors à la fin elle est la sorcière elle euh la méchante maman mère .
hé ben elle était furieuse .
elle était méchante .
attends je vais en mettre plus hein là je vais en mettre et là et là .
et puis elle était tellement méchante que euh le crapaud en fait euh Pascal il sappelle le crapaud .
Jérôme .
ben hé ben le crapaud de lami de de Raiponce .
en fait il tira les cheveux .
pourquoi .
et puis après la mère elle est tombée de trois cents mètres .
de la tour .
et elle et elle était morte .
non .
et à la fin .
elle a vu sa mère et son père .
et elles étaient très content de re se voir .
et cest fini .
tu as vu ?
cétait bien lhistoire la vraie histoire ?
et les autres je vais la les accrocher .
et cest et cétait fini .
et là tu peux partir .
tu vois vers là que jai un bobo hein ?
oui là .
ben euh estce que cétait une histoire horrible ?
oui .
jen ai encore besoin maman .
du scotch parce que y a les autres que je vais accrocher .
je lai inventée cette xxx ci .
ben Raiponce .
bah cest pas grave .
les autres .
non je je lai mise en histoire .
mais non .
je veux les accrocher chez moi oh .
toutes les histoires .
moi je vais les accrocher .
ben je me souviens plus hein .
mais je te promets que jen accroche un .
oui .
pas des histoires gentilles .
éteins la lumière .
allez viens parlà .
ah bon ?
hum ben jai un peu la voix euh cassée moi .
ouais ça passera mieux .
euh vous entendez euh .
je parle plus très bien .
comme ça ça fera du bien à ma gorge .
ouais .
alors jai bu un petit peu .
y a plus on dirait .
on dirait .
euh des histoires qui rigolent .
en fait cétait un peu euh la même euh que je tavais racontée .
ah bon ?
y en a plus .
en fait euh y avait un monsieur .
et puis y avait des moutons .
et ce monsieur là il pétait .
il pétait il pétait toutletemps .
parce que il faisait toutletemps caca .
il pouvait même pas occuper de ses moutons tellement quil faisait caca .
parce que il faisait caca toute la journée .
on peut appeler papa ?
et puis il pète il pète il pète .
pourquil achète du scotch ?
et puis il dit ça sent mauvais dans la nuit .
jarrive pas à dormir .
tellement je pète je pète il faut que je fais caca .
on va appeler le .
ça sent mauvais je me bouche le nez .
et immédiatement .
siilteplaît .
et puis une fois il il faisait des prouts sur le mouton .
et comme ils avaient attrapé le le prout .
siilteplaît maman estce que tu pourrais lappeler .
eux aussi cent milliards moutons .
ils pétaient en en en sautillaient bê pr .
bê pr .
bê prout bê prout .
bê prout .
bê prout .
je vais prendre ma tétine .
et puis en fait et puis bê ben y a plus de prout .
pr .
si .
et puis il a réussi à faire plus de prout .
parce que ses prouts ils étaient fatigués de faire des prouts prouts .
oui .
prouts prouts prouts .
toutletemps des prouts .
là maintenant .
alors ils se sont arrêtés .
puis et puis ànouveau quand ils étaient plus fatigués .
encore prout prout prout prout .
et puis euh mon histoire est terminée .
ouais .
il faut que tu en rachètes .
ça rigole hein .
eh je veux dire quelque chose à Mathieu .
hum Mathieu moi jai fini tout le scotch alors il faut que tu en remettes dans reprendre du scotch parce que y en a plus si si demain matin je veux accrocher encore des dessins chez moi .
hé je te lavais pas racontée .
daccord .
parce que xxx .
en fait les oiseaux cétait un peu comme le jardinier .
oui daccord .
ils pétaient .
à toutàlheure .
bisou .
ils pétaient une fois par jour .
il a dit je vais en racheter .
ils pétaient une fois par jour .
je le mets là si il sonne hein .
et puis il fallait quils fassent caca .
et puis un jour ils pétaient toutletemps .
et puis ses prouts ils étaient toutletemps fatigués .
pardon mon micro .
heureusement quil est pas cassé .
faut pas mettre les mains parterre .
ça veut dire quoi obnubilé ?
ben un peu .
mais les oiseaux ils arrêtaient de péter .
maintenant on parle plus de prout .
non .
tut tut maman .
si si si .
je connais une histoire sans prout parce que .
parce que jen ai déjà raconté .
histoire sans prout .
là cest fini .
houp .
bon alors les oiseaux .
attends je le tiens je le tiens Guillaume .
comme ils étaient à chaque fois quils faisaient un chat ils disaient oh moi aussi je voudrais voudrais bien marcher .
mais moi jai envie de voir les avions et les hélicoptères .
et un jour il atterrit et il marche toutletemps .
attends cest moi qui va le plus vite .
ben oui .
non il peut encore voler .
mais il avait décidé de marcher toutletemps .
alors euh .
cest moi le premier .
mais sa mère .
puis sa mère le cherchait partout .
mais en volant .
tu peux les les mettre .
tandis que lui il était caché .
parce quil entendait sa mère .
il voulait pas sa mère .
parce que lui il était déjà il avait vingt sept .
et cétait son anniversaire .
ah .
regarde tonton .
mais oui .
mais sa mère elle avait quatre vingt deux ans .
ouais .
et déjà si il a yyy il a vingt sept euh .
cest déjà euh parce que la maman elle sest mariée et elle avait même pas d enfant quand elle sest mariée .
ah je suis devant lui moi .
elle a eu les enfants à des mois et des mois cinq milliards de mois .
ouais .
non juste cest pas juste après le mariage .
parce que tu as vu ?
quand je mets mon micro euh ça va bien hein .
il faut aller tout d un coup là .
parce que .
ouh .
ça ça marche bien .
bon alors je continue mon histoire vous êtes prêts ?
alors en fait la mère elle cherchait partout même sur les nuages son fils .
donc le fils aussi elle voulait bien sa maman mais comme là il avait changé d avis .
mais comme elle était dans le ciel et lui il marchait .
parce que il avait il avait plus de soif et puis quand il avait plus de force .
alors il pouvait plus voler .
mais un jour sa mère rencontra une un ogre il a dit qui es tu toi ?
ben je suis un ogre il a répondu .
je lui enfonce bien cest pour ça .
et puis si vous trouvez un enfant je vais le manger .
allez Guillaume hue hue cheval hue cheval hue cheval .
hue cheval hue cheval .
àcondition que si je veux il veut pas que on mange .
hé ben vous à à chaque fois il faut que vous me donniez un goûter .
mais en fait le monsieur lenfant il était très rusé .
xxx cheval hue cheval .
hue cheval .
en fait .
lenfant il était beaucoup rusé .
hue aussi un biberon pour Antoine maman .
énormément .
oui .
alors .
ah donc lenfant .
euh bon donc lenfant la mère disait va apporter à comment il sappelle ?
non .
oh ouais .
à chauvesouris voilà .
beh oui .
parce que parce que il mangeait toutletemps des chauvessouris .
va apporter à chauvesouris logre des des souris .
bah oui .
que jai chassées .
hum mais il xxx il aperçoit un champ et il il il voit des crottes .
et puis les lapins ils les laissent endessous du cheval .
où il avait trouvé les crottes .
et puis il arrive à à la maison de logre .
et puis il ma dit merci petit entre entre et le petit voulait pas parce quil avait peur alors il donna du caca et il senfuit toutdesuite .
mais il mangeait il mangeait il mangeait mais il a dit ah cest du caca que jai mangé là .
ah sauve toi sauve toi petit cette nuit tu méchapperas pas .
et pendant la nuit il il marchait et il entendait xxx ouvre moi la porte .
petits oiseaux .
comment ?
parce que je vais te manger .
et en fait il il fait euh et la porte comme elle était magique dès quelle entendu un cri elle souvra .
donc elle a dit toc toc .
euh ben chauvesouris logre .
mamy fait pareil ?
alors il frappa et puis il entend elle elle prit son oreille xxx et puis elle a entendu boum boum .
puis elle sest ouverte toute seule .
oui .
et puis logre il a dit xxx .
oiseau cache toi sous ton matelas .
je suis à la première marche .
je suis sur la deuxième marche .
cache toi sur ton endessous de ta fenêtre .
en fait y avait que cinq marches .
et puis .
cest toi qui lenlèves .
il a dit je suis au troisième joue avec tes xxx dans un coin caché .
bien caché .
et il le faisait .
mais il sait pas lenfoncer .
euh la la quatrième .
je suis sur la quatrième marche .
cache toi derrière ton rideau .
et puis je suis sur la cinquième marche .
je je cache toi derrière la porte et il sest caché derrière la porte .
et logre a regardé derrière la porte .
jvais me garer .
il la mangé .
xxx sa maman elle a dit non cest pas elle elle a coupé le ventre de logre .
et puis elle a euh fait et puis elle a sorti euh loiseau .
puis elle a dit va chercher des crottes quand et mets lui dans son ventre .
comme ça et puis on on lui a raccommodé .
ça fait beaucoup ?
et puis après euh il il sest réveillé .
et puis il avait tellement mangé que oh il était lourd à porter .
et puis il il est tombé dans la marche .
et puis sur la sur la première marche .
il sest cassé le front .
et cest pour ça que il ça ça la fait mort .
avec les dessinsanimés .
quoi ?
ouais .
cest triste hein .
ben oui .
il faut les laisser .
parce que si parce que quand ils ont euh hum vingt euh vingt sept .
il peut encore vivre .
non cest moi qui va le faire Guillaume .
alors il faut pas les faire mourir .
encore un .
bon ben cest lheure que tu ten vas hein .
comment ?
aurevoir .
il est quelle heure ?
neuf deux heures et neuf minutes .
alors xxx .
une heure cest beaucoup ?
je peux voir ?
oui .
maman .
cest comment que tu filmes ?
Charlotteauxfraises .
le train .
Antoine .
merci papa .
et là tu .
tu filmes Christophe .
Christophe .
euh ouais .
remonte un peu .
comme ça voilà cest bien .
ça veut dire quoi couper ?
ça sert à coller .
moi je suis une yyy .
estce que il est cassé ?
oui .
les volets .
eh regarde y en a de lautre côté .
oui .
on peut aller jouer tonton ?
mais non .
mamie .
pourquoi ?
oui .
elle a pas le droit .
non .
oui il essaye de trouver une place ?
pourquoi xxx ?
pourquoi ?
sest trompé de place .
cest moi .
je peux voir derrière ?
hum .
trottinette vais faire de la trottinette .
attention les petits pieds .
attention tes petits pieds .
attention Guillaume .
attention Guillaume .
cest qui ?
Anaïs .
attention .
tûtût .
tûtût il est en face en face .
allez en face en face .
attention .
quoi ?
oui .
oh enplus je vais revenir sur le bord .
attention .
non pas aujourdhui .
non .
je veux que ça soit toi qui me prends le le bain ça soit toi .
oui .
bah moi .
oui et toi tu me laves .
je suis mort .
cest TontonChristophe qui me lave .
je veux manger les les pâtes .
tada .
la chanson de la panthère rose .
la chanson de la panthère rose .
wah elle est chaude .
cest chaud ah cest chaud ah cest chaud .
ah cest chaud .
ah .
ah cest chaud .
non je lave pas les cheveux .
non .
ah .
oh jai piqué les yeux .
quoi sur le shampoing .
cest marqué ne pique pas les yeux .
cest marqué ne pique .
ne pique pas les yeux .
ah .
je peux voir derrière ?
je peux voir derrière ?
ah .
ah .
boum boum boum boum .
si .
un deux trois soleil .
un deux .
un deux trois .
un deux trois soleil .
xxx un deux trois soleil .
un deux trois soleil .
un deux trois soleil .
non .
les pieds .
guili guili .
ah .
à Guigui .
coucou TontonChristohe .
je suis tout beau tout propre .
je suis le yyy .
yyy propre .
ah mamie .
je suis le yyy yyy .
je suis tout propre .
ça va mettre de leau .
la blanche .
regarde il tient debout .
oui .
ah cest une toupie .
cest une toupie à part .
oui .
ça fait du bruit .
yyy je suis le yyy .
je suis tout propre voyez messieurs dames .
je suis tout nu .
oui oh .
euh oui .
siilteplaît yyy TontonChristophe .
tu sais que tu es le frère de mon papa ?
oui .
oui .
oui .
toi tu es le frère de papa de mon papa ?
tu la maman de mon papa .
de maman .
de ma maman .
de TontonChristophe .
Antoine .
yyy presque .
da .
cest yyy .
non .
FlashMcQueen .
cest FlashMcQueen .
Flash .
qui est le plus rapide .
yyy yyy yyy cest ma place cest ma maison .
cest mon garage cest mon cest ma place .
oui .
mais non je suis dans un xxx .
oui .
là .
euh sais pas .
non .
maison là ?
ça cest la barrière .
pourquoi une barrière .
pour protéger le train .
la la la la la la la la la .
ah .
et cest quoi ça ?
quoi ?
xxx faire mal .
en fait .
on joue aux voitures .
toi tu prends ça .
je faire un accident .
ah .
ah tiens .
ah .
yyy la police .
yyy la police pinpon pinpon pinpon .
en fait ça cétait la police .
questce qui passe .
pinpon .
pinpon pinpon .
au garage .
voilà vous êtes réparé monsieur .
yyy pinpon pinpon pinpon .
vous êtes réparé Monsieur .
pinpon pinpon pinpon pinpon pinpon .
je refais un accident .
à deux à trois .
çayest .
ils ont de la chance .
nan ouais je yyy pas yyy .
nan xxx quand estce quon met accident .
yyy cool .
moyen accident allez .
pas accident .
mais il me fait faire un xxx rouge avec ça .
on roule entre les deux .
hum .
cest Guillaume qui me la donnée .
non là .
ə fais une route .
ə fais une route .
attends un petit peu .
yyy yyy yyy yyy yyy yyy voilou voilou .
les voitures .
voiture yyy .
on fait quandmême attention parce quon fait on va tout droit .
alors ça yyy dans les murs .
et le bonhomme surveille .
non il surveille si on tape pas dans les murs .
cest lui .
yyy cest lui qui surveille .
ben il faut faire il faut mettre parce que il faut faire jusquà làbas .
tu peux maider ?
ben une route .
oh du FlashMcQueen jen sais rien .
yyy un yyy .
mais cest pas grave après on va prendre mes legos .
mes legos mes legos aussi regarde cest des briques .
yyy regarde mes legos www regarde mes legos ils sont en briques aussi regarde .
ici celuilà .
ah .
il fera du bruit toutàlheure xxx après tu vois regarde lui le jouet cest une brique aussi .
tu peux maider ?
xxx yyy prends .
oui xxx on part hein .
nan .
ah les voitures elles xxx toutes petites .
regarde les voitures alors moi je prends celleci toi tu prends celleci .
là oh non .
comme ça .
attends .
cellelà regarde regarde tu la fais passer comme ça yyy .
euh elles changent elles tournent .
yyy regarde yyy yyy .
comme ça comme ça il faut faire vouip ils se croisent .
allez vasy .
allez toi tu pars dans lautre sens .
ah aurevoir .
eux aussi ils mangent .
oui .
et les ouvriers aussi ?
ils mangent comme moi .
cest quoi que jai ?
le gratin .
pourquoi cest du gratin ?
la voiture elle mange le gratin .
tu me donnes à manger .
non .
pourquoi tu dis questce que cest que ça ?
attends mais je peux voir ?
pourquoi jen ai un petit peu .
oui .
oui .
xxx un petit peu marre manger .
tu maides un tout petit peu ?
xxx coucou coucou .
coucou coucou coucou coucou coucou .
cest comme ça .
parce que cest comme ça .
dedans épinards .
dedans y avait y a des épinards .
Popeye .
yyy à moi .
ah oui .
on entend quelque chose qui yyy .
fait du bruit .
wouha regarde mes forces .
touche mes deux forces .
touche .
ah .
touche là .
cest là le muscle .
là .
comme ça .
oui .
ha ha .
ha .
xxx la langue .
le fromage .
le fromage mamie .
mamie .
oui .
Anaïs .
te plaît .
ça cest cest un gros .
oui .
merci gros minet gros minet .
oui je suis titi titi et gros minet .
encore fromage .
mais je veux encore du fromage .
siilteplaît Anais .
aime pas .
ça ?
yyy pense pas .
oui cest la première non cest la cest la troisième fois .
oui .
non cest la première fois .
ah .
trop tard .
ça fait trop de bruit .
noyau .
ah jaime bien le noyau .
xxx noyau noyau .
oui oui on va le planter toutdesuite .
là xxx .
oui dans le jardin .
là .
àcôté de larbre .
daccord oui .
euh alors euh àcôté de larbre on le met .
oui oui àcôté de larbre .
alors ça ça va faire un arbre .
yyy beurk dégoûtant .
allez va le planter .
estce que cest dans longtemps ?
un vrai jardin ?
là tu vas le planter le noyau tu vas le ramener le ramener et tu vas faire planter un arbre daccord ?
euh .
un arbre d abricots .
un abricotier xxx on peut aller le planter .
oui allez va le planter .
allez va le planter .
va le planter quand tu partiras .
quoi ?
on pourra pas on pourra pas .
àcôté de larbre .
quoi oui yyy feuilles sont collées .
maman .
maman .
maman .
quand TontonChristophe partira on pourra emmener le noyau le noyau le faire pousser àcôté de larbre .
ha oui tu le gardes dans ta poche .
ah ai fini .
oh il casse .
est cassé .
hum tu peux me faire xxx table .
fini veux veux jouer avec voiture .
oui .
xxx non .
xxx que ça .
quoi ?
xxx yyy le mur .
donne .
à moi .
à lui .
à lui .
à lui .
avoir .
à toi .
non .
non .
non .
Aliyah .
mange .
Aliyah .
Aliyah .
e clown .
est Laurent .
photo .
yyy dehors .
dehors .
yyy yyy dehors .
yyy met a terre Esther met de leau .
Esther de leau met Esther de leau .
roses .
poisson .
des poissons .
billes .
des billes .
billes .
cest à moi les billes .
est pas yyy le billes .
papillon .
mais où lest bille .
oh .
bille .
coco .
caméra .
a dautres .
pas dautres .
e coco xxx e coco .
oh .
non .
bille .
bille là .
dédé .
où elle est ?
e coco .
boulette .
ɛ̃ papa .
boulette .
e boulette ?
a coco .
e coco .
est bonne .
oh coco .
bonne .
non coco .
Elsa ?
ø bateau regarde yyy .
Elsa pense .
Florence ?
non bateau .
Florence ?
cuisine .
bateau .
non .
non .
ɛ̃ bateau .
bateau .
bateau .
ə bateau .
da papa .
timide va .
Aliyah .
non .
Aliyah .
bateau bateau .
e Cordier yyy le clown .
e Cordier Cordier .
clown e Cordier .
coussin .
non non .
ni coussin .
a tête .
a lautre .
non .
non les mains .
non .
tapis .
tapis .
non .
crado .
hoplà .
non .
veux non non non .
non .
non non .
pas bien .
non .
encore .
non .
oh pi .
oh pi .
encore .
oh pi .
encore .
encore .
hop i .
ii .
hop .
et hop .
ohlàlà la .
et hop .
et hop .
et hop .
Aliyah .
encore .
saute .
encore .
saute .
et sauté .
saute .
ah .
saute .
et hop .
et hop .
donné moi .
e pieds .
et hop .
et hop .
non .
et hop .
non .
et hop .
a bobo .
et hop .
i clown i Laurent .
bobo .
non .
donne .
bateau .
euh .
non .
donne .
non .
euh .
donne .
euh .
donne .
voilà .
non .
donne .
non .
oui .
encore .
ah .
ah .
tra ballon .
autre .
un autre a ballon .
un autre de ballon .
non .
non .
jongler .
non non .
jongle moi ballon .
non non .
cochon ?
a ballon .
yyy pas lə jambon .
ballon yyy .
yyy veux pas lə jambon .
pas jambon veux pas lə jambon .
et des ballons .
boum .
tombé .
non .
encore .
encore ballon .
encore ballon .
miam miam .
a ballon .
bateau .
a rond .
aie .
a rond .
a rond .
mm .
a rond .
a rond .
a rond .
a rond .
là .
ah non .
lautre .
ah non .
là .
ah non .
là .
ah non .
ah non .
nez .
nez .
a rouge .
non .
non .
papa .
non .
a rouge .
a rouge est pas beau .
non .
non .
ah non .
non .
ah non .
tombé .
ah non ballon .
a grimace Leonard .
riquiqui .
voir grimace .
dessine .
e bois .
pouce .
album photo .
oh .
album photo .
encore ballon .
lire .
encore ballon .
encore ballon .
il tire papa .
encore ballon .
encore ballon .
allez dehors .
encore .
aller .
maman xxx .
aller dehors .
pas beau yyy .
maman yyy .
non .
dehors .
veux pas .
yyy donne .
dehors .
non .
aller .
ya yaille .
bateau .
oh .
non .
peutêtre Florence .
oh tombé tombé .
alors cest Florence .
comme ça .
hoquet .
tout ça .
Florence .
tout ça .
bobo .
viens .
tout ça .
bobo Michaël .
ə grimace .
tout ça .
tout ça .
tout ça .
maman .
un autre .
vrai .
Frédéric .
là un autre .
non .
un autre .
Laurie .
encore .
gant .
encore un ballon .
Florence .
tombé .
i dehors .
oh .
yyy grimace .
avant grimace .
dehors ah .
papa .
poisson .
ɛ̃ balle papa .
poisson .
clown .
poisson .
a clown .
poisson dedans .
clown lui .
a clown lui .
poisson .
poisson .
a clown .
poisson .
clown .
clown clown clown .
poisson .
papa .
ah .
poisson .
cochon ?
bateau bateau .
Michaël .
regarde .
non non .
regarde il fait papa .
poisson .
yyy papa .
non .
yyy je veux pas .
poisson .
yyy veux pas .
dessine .
non yyy papa .
oui .
papa .
bateau .
poisson .
Pierre Savate .
encore .
encore poisson .
ballon .
un ballon .
non .
non .
Pierre Savate .
non .
un ballon .
non .
e donne donne donne .
Pierre Savate .
donne dessin .
encore .
encore .
Pierre Vate .
tombé .
poisson .
non .
encore poisson .
non .
bateau .
encore poisson .
ballon ballon .
encore ballon .
oh yyy .
non .
ah .
Aliyah .
Aliyah .
il fait ça .
Aliyah .
il fait ça .
bouchon .
e clown Esther e clown .
bouchon .
bouchon .
non .
a bouchon .
non .
bouchon .
dedans met bouchon .
non .
qui cest ?
encore .
non .
bateau .
ça cest ?
non .
non .
quoi cest ?
encore .
encore .
Pierre Vate .
met xxx bouchon .
non .
lautre .
fini .
oh .
i Thomas .
papa .
oh ?
papa .
papa .
papa .
papa .
papa .
hop .
a papa .
et hop .
papa .
et hop .
e papa i fait ça .
a trou .
vroum vroum vroum .
hop voiture .
qui .
non .
voiture .
a feuille .
papa .
non .
Florence .
e papa .
papa .
ah .
celuilà maman .
donne donne donne Léonard .
non non .
puis ça .
non .
donne .
maman maman .
radio .
elle fait ça .
xxx donne xxx .
non .
bouteille coca .
donne moi donne .
bouteille coca .
bouteille coca le papa .
papa le bouteille .
non .
oh .
madame .
MadameCordier .
a balle .
coucou .
madame Cordier .
clown Cordier .
non .
clown i Cordier .
là non .
non .
encore grenouille .
un clown .
a clown il fait ça .
a clown fait ça .
peur le clown .
e puis pum lə clown .
tchac .
a clown yyy clown yyy e clown .
non .
non .
yyy ai peur du clown .
te bobo moi .
ai peur du clown .
yyy e yyy pansement .
Aldo xxx Aldo yyy .
pépé Aldo pingpong .
ma donne .
sang .
a crêche chanté .
um .
la cassette .
pas dodo .
la cassette .
a crêche e dodo .
a dodo la crêche .
casse .
fais dodo Nicolas .
non .
Colas .
non .
Cola .
Nicolas .
maman .
où il est Colin ?
coucou .
encore .
ici .
oh encore caché .
Colin .
e Colin .
Colin Colin Colin Colin .
encore .
non .
non .
boire .
oh .
maman maman .
cuillère .
yyy dodo .
ouh ouh .
yyy sonne .
fourchette couteau .
aussi .
bébé é bébé .
rangeais .
papa .
non non .
bébé .
yyy xxx bébé .
maman hein met la chaise .
bébé .
a pleure .
papa .
téléphone .
la porte fermée .
a pas bébé .
cassé .
aurevoir .
encore .
yyy papa yyy dodo .
maman .
non .
non .
encore .
non non non non .
non dodo .
méchante .
maman .
non .
pas .
gentille .
pas dodo .
donne .
Martine .
campagne .
e dodo .
non .
pour papa .
non .
ah non yyy .
non non .
pas couche .
pas couche .
maman .
pas couche .
non .
oh oh .
yyy la buba .
enfant a couche .
non .
fermé .
encore .
crêche .
ouvrir .
oh .
couche .
ah .
Brian a couche .
on .
ouvre .
Thibaut couche .
boire .
Anaëlle e couche .
coco .
culotte .
ah ah ah .
ah ah .
a grimace .
ah ah .
culotte .
encore .
non ah non e culotte .
non .
ah .
non .
grimace .
grimace .
moi veux pantalon pas beau .
grimace .
pas beau le pantalon .
e grimace .
grimace .
non .
non .
pas peur .
Michaël .
mettre un pantalon .
pas peur .
Samantha .
pyjama .
encore yyy .
plaît .
plaît .
mord .
la crêche .
chic .
chic .
mes amis .
mord .
mord .
culotte de Léonard .
Léonard le culotte .
Martine .
non .
met teeshirt .
met teeshirt .
non .
dodo .
dodo yyy .
Léonard .
culotte .
bon .
teeshirt .
Marion .
e culotte .
oui .
culotte .
Marion .
culotte .
ballon .
Anaëlle .
teeshirt .
Gabriel .
pajama e teeshirt .
ballon .
pajama e teeshirt .
Logan .
Mélanie .
culotte .
là .
e culotte .
oui e culotte culotte .
bobo .
Marion .
culotte .
mord .
Samantha .
culotte culotte .
fini dodo .
culotte Léonard .
non .
culotte .
non .
non .
i dodo .
encore .
dodo .
non .
Martine .
i dodo .
pas la couche .
sortir .
bobo .
veux pas .
dehors .
aller dehors .
pas aller la couche .
dehors .
la nuit .
pipi .
pourquoi ?
marionnettes .
monde .
télévision .
toutlemonde .
merde .
pas dodo .
ah non .
maman u aller dehors .
ah non encore xxx .
yyy de lui .
dehors .
pas dehors .
grenouille .
là pas dehors .
marionnette .
dehors .
non .
cest celuilà la marionnette .
celuilà .
dehors dehors .
celuilà marionnette .
peur yyy .
e peur yyy .
e peur yyy .
dedans .
dehors .
non .
boire .
dehors .
rigolo .
lune .
dehors la lune .
lumière allumer a lumière .
aille .
yyy la lumière .
là .
là .
ah .
mal .
mal .
lumière .
aille .
marionnette .
oh .
aille .
maman .
maman .
maman .
Léonard .
clipo .
dodo .
marché clipo .
marché .
non .
mal .
non dodo .
mal .
mal .
kwakwa .
connais celuilà .
cochon .
non .
a cochon .
petit .
connais lui .
ah non marionnette .
non .
a marionnette .
oh .
bonjour pied .
oh .
connais .
non .
celuilà .
ah .
animal .
non .
marionnette .
marionnette .
marionnette .
connais .
connais celuilà .
connais celuilà .
connais celuilà .
encore .
gentil .
a table .
connais celuilà .
ouais Fabius .
qui cest ?
yyy PoivredArvor .
marionnette .
yyy cest ça .
xxx ça .
yyy fait ça .
oh .
Aldo colère .
monsieur .
table .
a table .
monter .
na table .
Florence .
a table .
monter à table .
monter à table .
monter à table .
monter à table .
monter à table .
oh lest cassée .
cassée le loup .
a loup .
Donald .
Donald .
ouais chapeau Donald .
yyy qui ça ?
bleu .
coin coin coin coin yyy .
coin coin coin .
coin coin .
oh .
oh Donald .
tombé .
fait dodo maman .
yyy maman .
Manette .
bonjour .
bonjour .
allo .
maman .
Elsa .
non .
fait dodo .
allo .
à ça .
mamie .
Elsa .
Elsa .
Elsa .
yyy bouche .
aille .
pum .
pum .
cest ça .
cest pas beau .
non .
non .
oh .
bisou .
bisou bisou .
jongler .
tombé .
la balle .
jongler .
où elle est .
voilà .
non .
un hippopotame là .
y a un hippopotame encore .
non .
un hippopotame .
non .
cest pas lhippopotame .
pistolet .
oui .
un facteur .
oui .
au Mickey .
non .
docteur .
non .
non .
non .
oh des pièces .
oh cest quoi ça ?
Babibel .
Babibel .
lest gros Babibel .
oh lest gros Babibel .
lest gros .
oh lest beau Babibel .
non .
oh .
oui .
cest qui ça .
non .
ə connais pas .
et lui et lui qui qui qui qui qui cest lui ?
oh qui fait lui ?
elle est comme ça .
oh le docteur .
oui .
le docteur ou il est ?
non .
non .
pépé Aldo .
oh le rouge cest cest pas ça .
le rouge .
le bleu .
quest que cest que ça ?
héh regarde .
cest Mickey .
oui .
Pluto ça .
oui .
oui .
oui .
Pluto .
Pluto .
Goofy .
ça cest quoi ?
et Goofy où ɛl est heuh ?
yyy au au chocolat .
Dingo .
non .
oh regarde .
non .
héh regarde .
yyy dans leau .
ils étaient en Amérique .
oui .
xxx yyy n homme .
oui .
jétais chez grandmère .
oui .
xxx non non ça .
ouais .
non .
ouais .
la mode la mode .
là là Blaise .
ouais .
yyy le poussin yyy il est là .
il fait fait yyy xxx .
je va prendre le yyy .
non .
va pas mettre à lhôpital .
oui .
oui .
il marche .
à à docteur .
oui .
lui .
marche vite lui .
oui .
ouais .
oui .
oui .
pas beau .
il est tombé .
oh lest tout sale .
oui .
oui .
oui .
maman .
et le le sopalin où ɛ lest ?
sur sur dans le nez .
mais pourquoi tu ranges ?
où ?
pourquoi ?
là là là les cheveux de lui où elle est ?
non .
ben oui .
ih ih ih cest pas fait mal .
encore .
et là il sest fait mal .
elle est tombée regarde .
et la pas tombé là .
allo .
il a peur moi .
oui .
parce que parce que moi cest un téléphone .
oui .
est pas mouillé .
cest un téléphone .
est .
de lui .
essuyé .
ouais .
oui .
ouais .
est tout sale .
est pas chaud .
oh regarde .
non .
non .
oui .
à maman .
allo .
non .
on va mettre encore dans le thé .
il fait ça .
encore dans le thé .
oui .
e fâché lui .
il siffle .
je veux te faire ça .
veux veux du thé .
oui .
lui .
ouais .
là .
lest là .
tu veux du thé .
oh oui .
moi aussi hein .
cest bleu le poussin yyy .
lui .
moi aussi .
oh cest la pipe .
oui .
cest quoi ça ?
ça cest cest un chameau .
oh cest qui ça ?
poisson .
cest qui voilà ?
ouais en forme de serpent .
ça cest quoi .
papa Dante .
ben non un chameau .
papa Dante .
ça cest quoi .
papa Dante .
il est pour moi .
papa Dante .
ah .
ça cest quoi .
du rouge .
oui .
ton avis cest quoi .
Jordan Nékrick .
quel chameau tu veux ?
non .
pied .
celuilà .
ola .
pourquoi ?
ça ça cest quoi .
ouais lest sympa .
oh regarde il est rouge la la lumière .
cest des canards etpuis un chameau encore .
mais si .
est cassé .
girafe .
non .
avec un grand grand grand cou .
caché .
comme le chameau .
cest lui .
là .
comme des grenouilles .
là on voit pas là .
eh .
non .
itab .
Maman regarde chameau .
un masque oui .
cest cest cest cest cest David Se Selam .
ih ih ih .
cellelà .
ouais .
là cest quoi ?
un charaffe .
il est il est grand .
eh et Pluto où ɛ lest ?
là .
un gimeau .
et les bonbons .
cest rigolo .
un gimeau .
ouais .
gimeau .
il est plus grand que moi .
moi jai déjà mangé .
non .
oui .
euh .
jai mangé des pâtes .
oh oh Ibo .
oui .
Ubo tu tappelles Ubo ?
ouais ce matin .
cest les dents ça .
a peut dans dans ma chambre .
ouais .
ah il sappelle Ubo voilà .
jai trouvé le nom .
oui .
couronne .
eh là .
oui .
ouais cétait bon .
les mains les mains yyy la lumière .
oh .
non jai plus faim .
mais je sais pas parce que moi je connais pas tous les jouets .
raconte .
cest pareil que ça .
ouais .
oh .
pied .
dedans y avait des images .
ben oui je fais de la gymnastique .
yyy est tout petit petit .
ouais y avait des images .
la prochaine fois moi je ferai comme ça .
ça cest quoi ?
une galipette sur la gymnastique .
non .
aussi .
oh le père Noël .
oui .
ben oui .
cest le coin .
pied .
non .
de Léonard .
ben jai mangé hum hum .
je sais plus très bien .
d de le monsieur .
non .
non .
oui .
cest le .
non xxx .
quoi ?
ça cest le père Noël .
oui .
gros dada .
ça cest à la maison .
ouais .
lest pas content .
non .
cest quoi .
oh il est cassé .
chocolat chocolat .
tu tu tu tu manges ?
oui .
hi oh .
cest du rouge à lèvre .
euh .
oui .
quoi ?
oui des miettes .
monsieur .
ouais .
oh il est cassé .
regarde lui il tire la langue .
ah oui .
bonjour chameau .
il est rigolo .
cest monsieur le roi quest en quest en quest en colère .
bonjour Léonard .
et voilà maman .
y a un un oiseau et lest cassé regarde .
une bêtise .
oh .
la euh la la mm .
il regarde de lautre côté encore .
ça cest quoi ?
la .
cest dans le pas bon sens .
cest le pas bon sens .
ça cest quoi ?
à la crêche .
bonjour chameau .
ça cest quoi ?
un dessin .
il veut aller dans la cheminée .
oui .
la boule à pâte .
ça cest quoi ?
chameau .
yyy xxx la crêche .
la fait .
questce que tu fais ?
sont là .
la fait .
cerise .
la pâteàmodeler .
cest cest cest cest pas des hippopotames .
oui .
doudoudedoudououh .
mm .
ça cest quoi ?
ouah ouh .
cest cest des cest des zèbres .
fait pas dodo là .
cest pas des hippopotames cest des zèbres .
elle cest cest cest la cochonne .
non non non .
il est à la maison la cochonne .
mm .
fait dodo là .
ça cest le monsieur .
non je vais regarder les trois petits cochons .
ça cest des hippopotames .
rigole là .
ouais .
lest tombé regarde .
le livre .
cest cest cest lui lui lui lui .
oui .
ouais .
eh raconte .
hein raconte .
oui .
ouais .
là parterre .
ouais .
le spectacle des gros cracra premiers .
le bon ami ne sappelle .
oh .
il tape lui .
il pleut .
yyy veux pas ça .
e pieds .
ouais il a mal .
lui il va mettre un pansement à lui .
de labominable hommedeneige .
et Mathilde aussi .
pipi cest un pistolet .
ouais .
oui .
avec le stéthoscope .
oui .
oui .
revivore .
ouais .
et ChrisCross aussi .
ouais .
mon mon mon mon mon mon pistolet noir où il est ?
on dit ChrisCross .
ouais il est très grand .
non .
non .
ils sont .
ouais il est très gros et il a un gros ventre gros bidon .
non .
ah Titor Titor .
tout petit .
le pistole noir .
le pistole noir oui .
ouais .
ben oui .
le le le pistolet .
cest monsieur qui tombe .
ben y a quinze enfants .
cest cest le pistolet le .
cest gros pépère .
est chasseur i tombe .
oui .
maman aussi xxx .
oh cest .
le pistolet noir où il est ?
cest gros .
me souviens de ce truc .
non .
ah .
non .
ça cest grosse meumeu .
ouais .
merci merci maman .
et pourquoi ?
ouais .
oui il ga soigne .
lui il est malade .
il vient il vient il vient soigner lui .
oh regarde .
oh il reste sur la fenêtre .
pareil .
ah non .
mm encore .
pareil .
pourquoi ?
cest lui gros pépère mais lui eu connais pas .
toi .
exprès .
pan .
xxx cest maman la championne .
non .
cest lui .
va lappeler Kiki .
pan .
pan .
ouais cest Kiki .
abominable hommedeneige .
xxx il sappelle kiki .
pan .
des grands pieds .
ça cest grosse meumeu et ça cest gros dada .
yyy xxx lui .
xxx et maman .
ça cest de leau rouge .
maman .
revirore .
oui .
de leau rouge cest pour soigner gros dada .
pan pan .
ouais il swaigne .
et pourquoi il a très très peur ?
eh .
ouais .
ben non .
cest cest cest cest cest cest le truc blanc .
mais si .
et tu me le rattraper .
descends .
ça fait la fumée .
eh .
non .
je veux que tu le rattrapes .
et pourquoi il est parti ?
eh là .
non .
va faire du thé .
aie pourquoi un mensonge ?
sur la fenêtre .
non .
ça ?
cest pour moi etpuis pour toi etpuis papa etpuis maman .
non .
les chasseurs .
cest un truc rouge .
ah bouais .
il il est fâché .
ouais jaime ça .
oui .
à à faire des travaux .
il sappelle ih eh .
ouais .
il est pas beau .
et moi moi aussi je il aime le fromage moi aussi .
ih eh .
le le fromage .
et maman où elle est ?
ouais .
y avait du beurre .
non .
du beurre il aime moi .
non .
ouais .
ouais cest ma chambre .
non .
ah quoi quoi quoi quoi quoi .
il est il est dans la boîte .
oui je dors .
dessin .
tas vu la dessin .
e faire le docteur .
non .
a singin adadadadada a happy an fa .
oh regarde .
non .
non .
ah oh .
non .
cest gros pipi .
oui .
non .
ouais .
où elles sont les petites boules ?
pas chanter .
les boules dans ma dans mon dans mon manteau .
parce que il est un chien .
oui .
loup .
il est sous le portemanteau .
oui .
celuilà .
oh regarde .
cest gros le noir .
jai trouvé la solution .
sauter .
jamènes le camion moi .
celuilà .
ouais .
je veux sauter moi .
non mais raconte .
non cest maman .
pas beau gros le noir cest un mésant .
et maman .
non raconte .
oh regarde .
pourquoi dans dans la la la dans la cassette de Pierre et le loup il est pas chade ?
ouais .
on avait oublié ça .
sauter .
chage Pierre .
ouais .
sauter .
non .
ouais .
oui y a plein de choses qui doit être .
ça cest pour faire le marteau .
cest lapin .
donne .
chair à saucisse cest elle .
oui .
ouais .
regarde cest pour faire ça .
le docteur .
ouais .
cest un lapin .
ouais .
Loulou .
oh gros xxx il est arrivé .
non .
lui .
elle est très loin .
non .
non cest pas comme ça .
cest gros le noir ?
est comme ça .
cest méchant .
il va faire taper lui .
en voiture .
non .
cest kré méchant gros le noir .
oui .
oui .
non .
ouais .
il va faire comme ça pan pan .
etpuis il va monter làhaut etpuis il va frapper lui .
maman regarde jai mis tous les traits dans la dans la voiture .
il fait comme ça .
après on va à la poste etpuis enbas .
et puis après y a des jouets y a la dînette y a des couteaux y a tout ça .
oh regarde il a tapé lui .
oui .
y a plein de trucs oui .
cétait lui .
ouais .
et cest lui .
non .
etpuis regarde .
et cétait cétait cétait cétait pas cétait cétait pas beauc cétait cétait cétait cétait pas la grosse cochonne cétait un zèbre .
elle fait comme ça .
Tom .
je pars quand je prends mon petit déjeuner .
je me souviens cétait un zèbre .
cest euh Patrick .
il lit .
est est est est est monsieur .
cest un cadeau .
il fait yyy .
je prends le petit déjeuner dans ma chambre .
ouais .
oui .
oui .
dans le tonneau y a des choses à manger .
oh .
lapin .
non .
des pâtes .
moi je suis moi je suis le roi chevalier .
des smarties .
oui .
non cest un monsieur qui qui qui fait cest un docteur monsieur là .
des des des bonbons qui piquent .
des des des des .
il fait fait docteur .
oui .
cest Manette .
il fait yyy i i il fait le docteur .
e préfère les bonbons qui piquent .
lest à lenvers .
ouais elle est sympa .
oh et pourquoi il est noir ?
ils sont en en en vert .
regarde maman .
yyy est quoi ?
oui .
dans la salleàmanger .
ils sont verts .
sous la voiture .
ouais sont au citron .
y a pas la lumière .
ah .
ah regarde .
parce que celuilà il est cassé il est cassé celuilà .
et pourquoi lest tout noir ?
oui .
pas la casser .
et pourquoi ?
je vais tellement vite que moi je me suis cassé la figure .
a poisson oh .
qui dit coucou .
il est unpeu cassé .
oh oh loiseau .
oui .
mais pourquoi toutlemonde il sen va ?
oh Tom .
si cest mieux mais des fois faut faire fort parce que cest vraiment cassé .
le lapin qui fait yyy le le le lapin .
non .
non .
il est .
non .
xxx avec la porte .
cest là il est le décor cassé .
oh .
oh encore un tonneau .
il a peur .
grosse bêtise .
pas beau .
faut mettre la pommade .
ouais .
non .
ouais le décors cassé .
tu tu va voir yyy .
voilà .
tu vois là le petit truc là qui dépasse .
paf héh .
oui .
faut mettre la pommade .
de grosse meumeu .
tu vois là cest cassé .
non .
ouais .
ouais .
ouais .
ouais .
oh qui cest ça ?
encore un tonneau .
la pommade ça fait du bien .
oui .
dans bain .
pourquoi ?
oui ça .
et pourquoi il passe la tête ?
Papas .
avec le silence .
voilà .
cest des bêtises .
oui euh .
Papas .
non .
du soleil rouge et du soleil jaune et du soleil bleu .
oui .
ouais .
est les Dalmatiens .
cest un rêve .
ah non cest pas bien faire ça .
il est là .
on donne des ballons .
yyy mon frère le chien .
oui .
parce que cest des bêtises .
des ballons qui éclatent .
cest des grosses bêtises .
et je veux que tu me mets la montre .
même moi jen ai mis dans les fleurs il a éclaté .
les bêtises cest .
et pourquoi il est noir Tom ?
ouais .
ouais jétais dans le film .
ouais .
gros gui gros gui .
cest pour faire un monstre .
etpuis on faisait le silence il faut faire tch .
oui xxx noir .
oui .
non .
oui y avait dautres .
je vais pas lui faire les yeux parce que cest des monstres quils sont qui qui brûlent .
comme ça .
y avait des grands .
yyy pas loup .
oh encore lui qui tire à lencre .
oh faut le tourne on dirait .
il est noir .
quoi ?
un hippopotame encore .
e froid .
non .
il a plus doeil .
oh regarde cétaient des docteurs .
jétais le plus petit moi .
cest un monstre pas gentil avec un pas gentil garçon .
quoi ?
ah ouais .
etpuisetpuis le etpuis le garçon il tape le monstre .
e froid là .
il est ils sont cachés .
ouais je connais lhistoire .
peut pas là xxx .
non cétait pas .
pourquoi ?
il va arriver un autre monstre jaune .
e peut peut peut .
y a le loup et puis y a Pierre et puis y a petit oiseau .
de lautre côté là .
maman aussi .
quoi ?
les bêtises cest ça .
il fait euh .
Loulou cest pareil .
il fait de lescalade .
ah ah .
oui .
ouais cest bizarre lui .
voilà cest fini .
oui .
cest bizarre .
pistolet .
il monte avec le loup .
tu connais ça eh .
oui parce que .
dans la forêt il monte .
pi pi .
cest cest cest .
elle elle a lanniversaire oh .
je sais pas .
non y a un camion aussi dans la cour .
ah oui .
lanniersaire .
au téléphone maman .
elles sont toutes mouillées regarde .
oui dans la cour du film .
au téléphone maman .
oui .
cest bizarre quandmême .
y a du jaune et du vert .
oui la grande lumière .
un finger .
cette ceinture cest un serpent .
regarde .
au téléphone maman .
encore .
oui .
ouais .
mm .
pourquoi ça tourne pas ?
je veux du noir .
yyy caché .
cest un toisson .
là il est encore cassé .
non .
où ?
oui .
ouais .
il est quarante et demi .
oui .
maman .
il est unpeu cassé ce truc là .
oh ouais .
il est quarante et demi .
non est papa .
non .
il faut de leau .
y en a beaucoup dans le quar dans le qura dans le quartier .
mai caché la main .
oui .
ouais .
ouais .
pas bien de fermer la clé la porte du jardin .
eh eh il a fait pas caca .
il voit .
il voit une tête danniversaire dans la sur ma tête .
parce que moi jaime que quand la porte est ouverte .
tu vas voir .
non la pas fait caca moi .
quelquun entre dans cette porte .
non .
une place .
ah mais mais je veux prendre le bain avec a avec ça .
eh je veux je veux un pinceau .
une place .
parce que parce que cest un comme ça .
je tape très fort .
moi il faut que je tape très fort parce .
non je veux essuyer .
euh .
non .
oh y a des cœurs comme la vache .
parce que cest vraiment cassé .
il fait pas beau .
non place .
parce que y a eu un gros nuage à lécole .
cest vraiment cassé .
ouais il est bizarre .
oui .
je veux essuyer dans unpeu deau .
non non ma place .
oh regarde il a encore du une escargot le le petit VanGogh .
pi a piqûre .
ben non il a pas plu .
oh mais là vais faire doucement .
oui .
regarde là .
mm .
ouais .
moi jai fait jai fait un chemin .
non .
ouais .
où elle est ?
a fait mal les piqûres .
ouais regarde .
là jai fait les petits pots regarde .
oh ouais .
oui .
là ça fait mal là .
oh regarde aussi .
cest le cest les cest toutlemonde qui dit bravo .
eh je veux écouter les trois petits cochons .
le chemin .
oui euh .
cest le spectacle .
xxx ah un xxx .
non ça cest le monstre et y a plein de monstres maintenant .
oh cest lourd .
ouais cest le cirque .
oh papapa .
ils sont gentils .
mais pourquoi ?
ouais .
ils brûlent .
les les les les les animaux fait fait fait font dodo .
avec maman et papa .
ouais ça mas ta plu .
oui .
on était chez grandmère .
voilà .
voilà lui lest tombé lui .
cest xxx petit garçon .
dans la maison de grandmère Esther .
lest tombé .
très très brûlants peutêtre .
lest tombé lui .
pik .
très très brûlants .
maintenant cest un toboggan .
Manette .
si ils brûlent on va les mettre à cuire .
ouais un lion ici .
etpuis on va les manger .
on a fait .
il est où il est là .
mai peur .
on a fait la fête .
mm .
mai peur .
ouais cest bon .
cest moi qui peur .
cest qui ça ?
ah .
regarde moi jai fais cest quoi comme lettre ?
oui .
eh .
cest quoi comme lettre ?
moi jen ai déjà mangé .
oui .
cest qui ça ?
cest quoi comme lettre ?
cétait la marmitsvah .
oh cest qui ça ?
avec du bleu et du vert et du jaune .
pan .
cest qui le truc là ?
Roshashana .
piuuu .
non .
cest un h .
piuuu .
pourquoi ?
ça cest un iji .
oui .
ouais .
il faut fermer le petit copain .
ah non hein .
oh ouais .
il faut pas mettre ça .
cest un castus .
oh .
jai mangé .
ouais .
oh pipi caca .
oh zizi oh caca .
oh regarde .
ouais .
où cest dans leau ça .
non zizi au caca .
léléphant il fait la danse du xxx .
ouais .
jai mangé des pâtes .
le clown .
et oui mais je sais faire un a .
a guitare .
non oh zizi .
mais regarde on dirait un marteau quandmême .
a guitare guitare .
non parce que cest vert .
oh zizi .
a guitare guitare .
il joue .
et maman .
avec Lili .
i trompette .
avec avec avec le chien .
maman les pâtes de Roshashana ça ressemble à du riz .
i trompette .
ça cest le m le xxx .
oh .
non .
e des trompettes .
regarde .
ah oui ah oui .
non .
cest le han mm .
ouais .
pourquoi ?
oui .
et ça cest le hi mm .
cest des trompettes .
ça cest des hi mm .
non jai jamais appris .
trompettes trompettes .
ouais .
oh il est à lenvers le clown .
trompettes .
des ta .
voilà .
trompettes .
oui .
ouais .
réveillé .
trompettes .
ouais .
trompettes .
regarde .
xxx pas tomber .
fais comme ça .
trompettes .
oh dis .
et quand jétais petit moi je disais puto .
essuie .
ça doit être un .
oh dis lest là la nuit .
un bonhomme qua un chapeau .
etpuis etpuis etpuis quand jétais petit aussi moi je disais Bickey .
pan pan pan pan .
oui y a la nuit qui tombe .
pour dire une blague .
il pleure .
la nuit qui tombe .
il pleure .
il faut mettre endroit .
non .
cest la fin du jour .
ben comme ça .
il ma fait bobo regarde .
la fin du jour .
non .
cest cest le bain qui ma fait bobo .
oh regarde il est à lendroit xxx à lenvers .
papa il est bébé parce que il fait toujours des blagues Bickey .
a lenvers là .
il est tout .
dodo .
il est encore bébé .
ah mais regarde .
oui .
maman non .
elle dit pas Bickey .
et maman et y a encore soleil .
et pourquoi ?
regarde .
vas glisser après .
pas Bickey .
et y a encore soleil .
la enroulé .
Bickey cest Mickey .
oh regarde ils sont dehors .
sont allés dehors .
après ça glisse .
xxx de tire les fesses .
tourner à lenvers .
cest juste une blague .
pourquoi ?
xxx de tire les fesses .
ouais .
ah non maman Agnès .
pourquoi ils avaient chaud ?
i .
ça fait longtemps que jai pas mangé tartelette .
et moi je voudrais bien faire un a .
est fait pipi .
là fait pipi .
voilà cest un toboggan .
regarde on peut faire un .
veux voir .
moi aussi vais aller dehors .
veux va aller là .
pan .
moi vais aller dehors avec gros dada .
pan .
xxx cest trop petit .
pan .
moi moi moi .
regarde là .
trop gros .
je vais aller au spectacle de Guignol .
comme le monsieur xxx .
yyy une grosse tête .
pour passer xxx .
Agnès .
ouais .
et le balai où ɛ lest ?
ah non .
Agnès .
ouais jai allé .
cest un h .
le balai .
Agnès .
et pourquoi il est fermé Guignol ?
Agnès .
comme ça cest un i .
le bonhommedeneige xxx et voilà .
Agnès .
quand quand lest allé au grand au grand ga au grand dar chez grandmère où y avait le où y avait le xxx .
ah si jétais là .
eh Aliyah .
ah et voilà .
oh .
i i .
pourquoi il létait fermé Guignol ?
Agnès .
et voilàetvoilà .
ouais .
moi jai jai Mick et le haricot magique .
oh yyy yyy .
on va voir .
ta tombé ça .
ça cest le baby i .
ben oui .
oh le chapeau au bonhommedeneige .
oui .
regarde comme ça .
le chapeau au bonhommedeneige .
oh tu me regardes .
je connais pas .
et pourquoi il létait fermé Guignol ?
oh lest pas là .
non .
ohlàlà la .
le balai .
mm mm .
voilà .
pourquoi ?
le balai où ɛ lest oh ?
y a aussi xxx .
et puis .
balai où ɛ lest le balai ?
cest grosse tête .
et pourquoi y a plus de le toboggan .
cest grosse tête .
le bateau .
cest grosse tête .
cest loin Guignol ?
ouais .
le bateau .
encore y a xxx .
cest grosse tête .
le bateau le bateau .
ouais .
mm je veux pas .
on dirait que cest ça cest un marteau .
le bateau le bateau le bateau le bateau où ɛ lest ?
cest grosse tête .
ah lest là .
et cest grosse tête .
voilà .
lest là ah xxx .
et fait ça .
pourquoi ?
cest quoi ça ?
cest grosse tête .
et puis après y a Goufy y a Mickey y a Donald .
pourquoi ?
et puis et puis hum hum le gé le géant il fait il fait peur à la fille qui chantait .
oh ils sont carotte où ɛ lest ?
oui .
voilà .
voilà .
donnemoi là maman .
cest très loin .
ouais .
ça cest la maman et ça cest le papa .
il faut aller au MacDonald .
cest grosse tête .
pourquoi ?
et je veux écouter euh .
ouais .
ouais ça cest la maman .
à côté du MacDonald .
et pou .
pâtes .
oui .
oh n a pas lu se celuilà .
ah dada ah dada .
et pou .
il est là .
ah la la ah la la ah dada la la la .
caca .
oui .
oui .
cheval allo .
le bébé .
et pourquoi tas pas lire le livre ?
il fait le tabouret .
oui .
pourquoi ?
et dans le ventre de la maman y a un bébé .
quoi ?
tiens .
il fait rond .
non .
ah .
le bébé il va pas sortir parce que cest en bois .
à Goufy .
quoi ?
non .
e pas la connais .
oui il va sortir parce que lest pas en bois .
oh pas sont carotte .
ouais .
là le le bonhommedeneige est .
non .
xxx la carotte là .
ouais .
il va repasser .
il est quandmême gentil parce quil donne un tabouret .
il va passer par un petit truc .
impossible .
elle me dit sappelle Mafa Merlin .
mettre mettre .
y a pas xxx de carotte .
il va repasser par les fesses et il va repasser par le zizi .
ben oui .
la même chose .
ouais .
ba bateau ça .
la pas mis sa carotte là .
oui .
bateau ça .
regarde .
jai trouvé un petit papa dans sa sambre .
bateau sur leau .
pourquoi ?
ouais .
hap .
jai trouvé un petit papa dans sa sambre .
non lest pas ça .
regarde jai fait regarde jai fait une porte .
cest cest cest le loup .
lest pas ça .
et puis regarde y a quelquun qui va entrer .
et la dame chez cest la dame comme chez qui y a Nathalie .
mais le monsieur ne répond pas .
ə bonhommedeneige .
cest une harpe .
petit papa moi jai fait un bisou .
tiens bonhommedeneige .
oh .
Aliyah elle est elle est partie là .
moi jai fait un bisou papa .
ils dise non non tu peux pas entrer parce que tas un marteau .
ah y a sa carotte .
une statue .
et veux .
tiens bonhommedeneige .
moi je veux voir Aliyah .
ah ça cest bouton ça .
oui .
pourquoi cest .
ah ça cest bouton .
et regarde .
cest bouton .
oui .
est bouton .
oui .
et maman .
dans le pâte .
je lai réveillé papa .
chez chez chez Nathalie .
non cest pas déchiré .
cest une dame .
mais pourquoi là ?
Dante .
ils sont morts .
Dante .
non .
et Hop .
oui .
regarde .
sur le lit .
non .
elle est pas .
oui .
et pourquoi elle est partie là ?
elle est pas gentille .
répapé .
oui .
oh ben non va faire un gros bisou .
vais faire .
elle veut pas me voir .
oui .
ah .
regarde un fusil .
parce que cest peur pour voir .
moi papa vais faire un gros bisou .
ah non .
parce que cest blanc .
non .
elle est pas belle .
ouais .
ils sont pas belles .
non .
ils sont ils sont ils sont pas beaux ses ses yeux .
xxx xxx regarde .
de lautre côté on voit pas .
et je .
le bouton .
cest un un xxx .
du du du bain .
ouais .
regarde là .
oui .
bouton .
cest un xxx .
eh .
je pleurais .
pourquoi ?
cest un chemin .
je faisais euh euh .
et lours dans .
comme ça .
le bonhommedeneige .
et lours dans Tom et Jerry .
qui va sur Cannes .
pak .
mm mm comme ça .
il croque il croque il croque il croque .
lest content .
pourquoi ?
rigolo .
non non non .
je disais um biquet .
pas laver .
mais en fait cest un bateau .
oh regarde .
ouais .
pourquoi ?
cétait Mickey .
non .
lours dans Tom et Jerry .
elle est là .
Bambi .
etpuis je disais ta .
moi moi moi moi veux pas laisser .
oui regarde y a la mer .
Bambi .
ouais .
guitare .
et puis ça y a la mer .
et pourquoi moi jai pas d boutons ?
guitare .
cétait en fait table .
y a des jouets dans la mer .
une pomme et une banane .
Bambi .
guitare .
et puis regarde y a beaucoup de jouets dans la mer .
Bambi .
et puis regarde cest cassé le bateau le bateau .
Bambi .
etpuis il danse pas bien avec Tom .
oui .
etpuis cétait didap .
et puis regarde ça fait un autre .
Bambi .
il danse pas bien .
etpuis en fait cest girafe .
il est il est magique .
et puis avant cétait goi .
parce que parce que parce que il porte un bras .
et puis en fait cétait gorille .
il fait des autres bateaux .
et puis avant cétait tik .
Bambi .
et puis en fait cétait tigre .
et puis avant je disais Sambo .
cest magique .
et puis en fait cest chameau .
cest Manette qui connais .
et puis là y a .
et puis avant je disais zeb .
Bambi .
regarde .
et puis en fait cétait arbre .
allez .
etpuis etpuis etpuis petit bonhomme lest cassé .
grimace .
quand jétais avant bébé je disais ebdeb .
il peut faire comme ça .
ouais cest un dessinanimé de chez Manette quelle a enregistré .
il joue à cachecache .
il est arrêté parce que il a cogné le le le le le le feu rouge .
table .
oh regarde .
etpuis après le policier il est arrivé alors .
un autre .
ah mama mama .
ils font dodo là .
lest lest fâché moi .
il la arrêté alors .
dodo .
pourquoi elle a ça ?
cest lombre .
il lui a dit oh il faut pas cogner le feu rouge .
non .
cest lombre regarde .
ouais .
je dis nuages .
a fait dodo là .
oui .
cass caché .
regarde .
là .
de maman .
non .
là .
dans ma dans ma chambre .
là ils sont réveillés .
oui .
et regarde mon livre de la Aladin .
capricorne .
cest gentil .
ouais .
oui .
oui .
ouais cest gentil .
ouais .
chambre .
jai vu .
capricorne .
ils sont ils sont elle est gentille .
ils font dodo là .
moi je vais mettre des chaussures marines .
on sait pas .
maman .
les pieds de qui ?
oh .
non parce que parce que parce que parce que on peut pas savoir .
oh les pieds de qui ça e ?
ben non je sais pas mettre .
papa .
les pieds de qui ça e ?
je lai vu euh .
le lapin .
quoi ?
ouais .
non .
le petit .
oh .
maman aussi y a les saussures marines .
le petit dodo .
ouais .
on sait jamais .
et pourquoi ?
lapin .
à ?
dodo .
à quoi ?
toute la place .
ça prend toute la place .
ah pik .
à .
Cannes .
on fera la cuisine .
oui .
ouais .
à Canondi .
on vous fera hum du poulet de la saucisse et du cassoulet .
cest cellelà .
pas beau .
oh tu mets la montre à ta main .
pas beau lapin .
oh bonhommedeneige .
ouais .
etpuis des cornflakes .
oh qui cest ?
moi jai aussi des cornflakes noirs .
bonhomme assis .
ouais .
bonhomme assis yyy .
et moi jai une petite main .
loiseau .
ouais .
bonhomme assis yyy .
parce que maman elle ma acheté le chien quétait noir .
bonhomme assis yyy .
sank you .
pourquoi ?
non non pas loiseau .
pan .
là .
fait fait .
ouais ils sont bons .
pan .
je la veux .
xxx je veux mettre mes chaussures .
non .
ouais .
pan .
il va pas casser ma montre papa .
pan .
Merlin lenchanteur .
vais te les montrer .
tu carotte il est cassé .
pan .
et voilà .
moi vais ranger celuilà .
ouais .
pan .
me fais mal .
non .
pan .
mia mia mia mia mia .
mitrange sose .
oui .
xxx regarde .
ouais .
ouais jai aimé .
je me réveille le jour .
regarde jai Bernard et Bianca .
cest un stéthoscope .
quand je me réveille le jour il fait jamais nuit .
toi tu resteras à la maison ici .
hm .
xxx gromage .
à la maison ici .
hm hm hm .
voilà .
pays des kangourous .
et moi vais te montrer .
e veux e veux e veux garder le bonhommedeneige .
oui .
regarde je suis un grand .
ah mes pieds pieds .
ouais .
ouais .
ə veux lenlever ça .
eh eh la peinture .
toutàlheure vais aller chez Tilda et Nathalie .
ah dada ah dada .
où ?
ouais .
oui .
xxx e veux l e veux le bonhommedeneige .
xxx moi veux faire pipi mais il est xxx dans mon zizi .
etpuis etpuis etpuis moi je jouais .
ah bon .
dessiné .
et moi je je jouais .
regarde .
e veux le bonhommedeneige .
non non .
moi je jouera .
elle a pas dessiné .
je veux maintenant les trois petits cochons .
moi je trouve que cest beau chez Tilda et Nathalie .
oui .
et et et yyy yyy .
y a une éponge .
ouais cest grand .
oui voilà lest là .
et par exemple vais te montrer un truc dans ma chambre .
je veux les trois petits cochons .
sur ses pieds .
oui .
non .
lapin .
ah pi .
je veux les trois petits cochons .
oui .
ah .
regarde Aliyah .
je veux faire pipi .
on a perdu ça .
on a pas gardé ça .
regarde tous mes jouets là .
les marionnettes .
et voilà lest pas .
mais en fait je veux pas faire pipi .
regarde .
et voilà .
sont mignons .
regarde le cochon .
vais te manger les saussures .
il est extrêmement ça coincé .
gâteau .
le voir .
et ben cette patte elle sappelle Craca .
au MacDonald .
la parti .
est gâteau ça .
voir .
ouais cette patte elle sappelle Baline .
au MacDonald .
non .
je suis petit chien .
voir bonhommedeneige .
cette patte elle sappelle Craca .
oui .
la parti .
quoi ?
lapin .
ouais .
cellelà elle sappelle Craca et cellelà aussi .
miaou .
à Londres .
miaou .
ouais .
ouais .
non .
non .
à dada dada .
oh regarde .
regarde .
y a aussi peinture là .
laver ça .
mais cellelà elle est finie cellelà .
et voilà la cassé le livre de maman .
le truc noir .
non non je veux faire pipi là .
regarde maman .
oui .
voilà la la cassé le livre .
y a aussi une peinture là .
cest pour tenir la table ?
cest une Amérique xxx .
à la claire fontaine .
non avec toi .
eh je veux faire les peintures là aussi .
pas contente maman .
cest pour le bébé quand il va sortir .
oh le truc noir est pour tenir la table .
à la claire .
xxx toute la journée .
cassé le livre .
la la la .
tiens .
quand il sera très grand .
oh bonhommedeneige .
il fait de la guitare .
cest quoi ça ?
le livre il est cassé .
lest vraiment xxx xxx xxx .
cest quoi ça ?
veux lui dire quil est cassé .
oui cest son cadeau à lui .
Annie .
lest coincé dans le cerceau .
regarde .
vais lui donner euh .
ça .
une biche .
ça .
noquilé noquilé .
un lapin .
et voilà .
non je suis un grand .
non vais pas lui donner des cadeaux parce à moi parce que .
après ?
non .
jai je les mets plus ces couches là .
oui .
ça .
une biche .
après cest quoi ?
parce que parce que parce que après il va les amener dans sa maison .
ça .
a cassé .
ah cest quoi ça ?
ouais .
non .
ouais .
quand je fais caca dans ma culotte .
et je veux et je veux regarder les trois petits cochons .
a cassé .
regarde y a des glaces .
ben elle me met des couches .
eh regarde .
pan .
y a des glaces .
des ballons .
pan .
oh y a des glaces .
elle elle me le met .
a des glaces .
quand jétais bébé moi je fais moi je faisais pipi dans ma couche .
non je veux pas lui en donner .
a des glaces .
où elle est mon toilette maman ?
a des glaces .
non .
dans ma couche oui .
a des glaces .
je sais pas .
etpuis etpuis après elle me elle ça me gênait .
a des glaces maman .
ouais .
vais la manger .
a des glaces .
ah ben oui ça gratte .
je veux voir xxx .
vais la manger Aliyah .
il va habiter à Londres .
regarde .
des glaces .
des glaces .
va habiter à Ménilmontant .
et voilà .
suppositoire .
voilà Doufi là .
de Bambi .
et voilà .
lapprennes .
et y avait la douche noire .
pan .
le le le monsieur il dit nana il il il dit napeine .
à Florence .
ouais .
à bonbon à moi .
non .
regarde .
non .
bonbon piquant .
regarde .
xxx électrique .
la la déchiré .
y a le monsieur qui qui qui qui dit napeine dans dans dans dans le dans dans dans dans la musique .
je veux prendre une photo .
cest Léonard .
un camion électrique .
et ben il va jeter à la poubelle .
oui .
cest pas des smarties ça .
ouais .
avec maman .
vais te montrer une chose encore .
Léonard .
attends je veux voir .
non .
il dit nadi .
cest qui ?
oui lest gros à Florence .
Manette .
et tu vas voir .
cest à Florence il est trop gros .
tu vas voir .
tu vas voir Manette .
eh .
Manette .
pourquoi moi javais pas peur de la douche noire ?
tu vas voir .
oui .
non .
non .
tu vas voir .
et peux pas lire .
viens voir .
et peux pas lire le livre .
non .
non .
le livre maintenant que tas fini ton petit déjeuner .
le livre il est .
pourquoi elle va pas se casser en fait ?
cest .
lest gros .
je fais fais à patins à roulettes .
Florence .
ouais .
pourquoi ?
oui .
ouais .
voilà .
javais euh quatre ans et demi .
eh maman xxx mennuie .
veux regarder Mick et le haricot magique .
oui .
ouais .
pourquoi ?
un mousse neige .
regarde .
allez .
ouais .
cacher .
pourquoi .
non .
la sortie bain .
pourquoi tu fais un xxx voilà .
xxx tu touches làbas .
ouais .
non .
arrêtes là .
pour cacher .
ouais .
non .
oui .
laime pas .
pour pour nous cacher .
mamie .
ben moi jai un xylophone .
cacher .
ben moi je vais parler avec la petite fille .
oui .
et cest la xxx regarde .
non .
non .
mais là il a quoi ?
vais voir il a quoi .
vais voir il a quoi .
oui .
pourquoi y a pas dautres images ?
non .
non .
oui .
des petits cakes avec avec avec .
oui .
à Léonard .
oui .
cacher .
ouais .
un mousse neige .
cest pour moi .
cest Patrick .
mm .
cacher .
oui .
ouais .
cest pour moi .
Léonard .
cest Léonard .
oui .
cest quoi ça ?
oui .
il mange .
cadeau .
cadeau .
non .
cadeau .
ouais .
maman .
pourquoi moi je voulais dautres images ?
ouais .
veux écouter .
non .
oui .
non non non .
ouais parce que il mange .
oui .
Léonard Desarthe .
il mange toujours .
oui .
cest quoi ?
maman .
oui .
cest quoi ?
maman .
xxx mon bateau mon bateau .
non cest maman .
y aime pas .
mon bateau .
sucette .
et je veux quon avance unpeu .
on bateau .
quoi ?
fraise .
jai mangé etpuis etpuis .
quoi ?
oui .
quoi ?
pourri là .
ouais .
après on lit ça ?
là .
oui .
celuilà .
pourquoi y avait plus de choses ?
ouais .
ben où il est il était où Patrick ?
non et voilà .
oui .
an a plus .
non ça cest ça cest la petite fille .
il était jeune .
on a on a plein de couleurs .
regarde yyy .
en a plus .
cest pas une sorcière .
regarde xxx .
il avait deux ans .
ouais .
il avait deux ans et demi .
pourquoi i elle est collée ?
elle sappelle heuh .
pas beau .
Manette elle sait .
e pleure .
non .
ouais Pondarinette .
non je veux quon avance encore parce que papa il est jeune .
non .
oui .
je sais pas .
non ah le bateau .
ouais il va pas devenir vieux ?
il pleure pas regarde .
non cest lui qui est tu .
cest lui qui dit tu .
le bateau où il est ?
mais y a quelque chose là .
moi je veux pas quil devienne vieux .
le laver .
parce que moi je veux quil devienne beaucoup jeune .
oui .
fini .
parce que moi jaime quand il est beaucoup jeune .
un pantalon .
je suis Pandarinette .
voilà .
il est dans mon ventre le bateau .
oh tante Elsa .
il f fait cheval .
hoplà .
jai pas fait exprès .
non je veux là .
veux faire cheval .
oui .
ça cest le singe .
jai xxx un tout petit peu de ça .
ah ben oui je sais .
oui .
comme ça .
caché .
ah gommettes .
non .
comme ça je veux .
caché .
oui .
caché .
oui .
ouais .
on était à table .
ça veut dire quon va chercher du travail .
y a pas de bateau .
ouais .
cest qui Logan ?
oui .
oui .
ouais .
là cest la reine .
oui .
ouais .
cest quoi ?
qui es tu ?
non .
que fais tu ?
qui es tu ?
huh .
non .
que fais tu ?
qui es tu ?
que fais tu ?
non .
ah non Samantha elle est à à lécole .
oui .
caché .
et cest quoi .
cest quoi que je disais ?
qui es tu ?
oui .
qui es tu ?
oui .
qui es tu ?
cest quoi ça ?
que fais tu ?
tiens .
qui es tu ?
ouais .
non .
non .
chien .
le loup .
loup .
Pipi .
la cabriole la ca .
eh je veux regarder Mick et le haricot magique .
javais dit que pas la photo .
un tigre .
Gros Pipi .
non non .
çayest jai fini .
regarde .
ah nia ah .
oui .
ouais euh .
mm .
Pipi tout noir .
wah .
parce que jaime beaucoup ça .
il veut manger .
non cest pas monsieur .
où il est papa ?
il y en a deux yyy .
il faut laisser comme ça .
où elle est plus malade cochon .
pourquoi ?
pas bon .
là .
cest la sorcière .
e wah le tigre .
eh je veux voir dans la caméra .
du caca bouda .
eh eh .
non jveux voir .
miamiamiamiamia .
viens à ma maison .
moi veux regarder tout seul Mick et le haricot .
non elle est pas contente mais elle est xxx contente de voir .
oui .
non cest pas malade .
mais je veux regarder le Mick et le haricot magique .
non je vois que la fenêtre .
elle lui dit ça de rentrer dans ma maison pour faire la cuisine rendre service .
non .
mais elle elle dit mais je ne sais pas faire la cuisine vais chercher du travail .
ouais .
non .
mm mm les pieuvres .
ouais .
là je la vois .
ouais .
dodo .
elles sont orange avec des bobos .
ouais .
cest pas avant .
voilà .
avec des un bobo .
oui .
un .
voilà .
cest pas avant .
je sais pas .
pourquoi ?
toi non plus .
non .
cest une .
où elle est lest malade ?
trible .
si je regarde .
veux voir lest malade .
ouais heuh .
maman .
non ça fait pas peur parce que il il est gentil la des yeux gentils .
ben .
cest le body ça .
attends .
là cest cest cest pas bien .
oh y a la main de papa .
et et là là là làbas là papillon où elle est ?
ouais .
où elle est le cochon malade ?
pourquoi heuh ?
papillon .
il est .
ça cest le loup .
non cest pas là .
le papillon .
et toi aussi tu vas devenir vieux .
où il est ?
papillon .
là .
papillon xxx .
oui .
où il est le cochon ?
oui .
où il est le cochon il est malade ?
je lisais quoi ?
il est cassé .
quoi ?
non est pas là .
je je lisais quoi ?
ah ben oui .
veux mettre le papillon .
ouais ça se transformait en loup .
oui .
pourquoi ici y a pas .
regarde .
oui mais moi je lai cassé excusemoi .
où il est le livre ?
fait comme ça papa .
jai pas fait exprès je lai cassé .
ouais .
ben alors où il est ?
oui .
oui .
oui .
moi je te trouve pas beau va ten .
je veux là .
non je veux là maman .
là il est pas cassé maman .
non fait pas ça .
est la la chanson des marionnettes .
xxx il est pas cassé regarde .
regarde .
non .
va ten je te voi je veux pas te voir .
non .
les marionnettes .
pourquoi ?
je veux regarder la petite sirène .
non .
non .
regarde .
pourquoi on voit pas la figure de Adèle ?
non musique .
tu sais le disque des marionnettes .
on la voit pas bien .
je veux regarder la petite sirène .
pourquoi ?
petit ours .
on voit monsieur Sable .
la la la la musique .
la yyy .
le le le le le disque où elle est le .
pourquoi je voulais Babar ?
je veux je veux .
la girafe .
il est à la maison .
le clown .
maintenant y en a deux .
là .
coune .
la musique ?
petit ours .
oui .
je sais .
regarde là .
clown .
un nœud .
les chaussons .
le clown .
coune .
xxx il est là le papillon .
non fais pas ça .
oui .
un arbre .
cest quoi ?
pourquoi là ?
les marionnettes .
il boit une tarte à la moutarde .
y a du caca .
et y a le requin .
regarde .
oui .
ouais .
ouais .
cest Pandarinette qui lui donne .
non .
le doigt .
etpuis du pipi .
eu ferme .
après le petit poisson il a peur .
xxx je fait comme ça .
heuh connais pas .
on peut faire aussi .
ouais .
là euh .
on peut le faire à lenvers aussi .
non .
veux pas ce livre .
veux pas .
cest papa ?
ouais .
ouais .
ça .
cest Florence .
elle a peur du requin .
oui .
ouais .
xxx où lest ?
celuilà est beau .
où lest Florence ?
je suis le moi je suis le chevalier roi .
xxx celuilà est beau .
elle est amoureuse .
tout petit .
elle arrive .
du prince charmant .
cest la mer .
ouais cest mieux quun prince .
oui .
terre .
puis va sortir .
la mer .
un gâteau .
regarde elle a peur .
xxx a mer .
non elle a des queues .
pas là .
ouais .
elle fait la magie .
ouais .
je sais pas .
une fille .
avec le petit poisson .
cest quoi ça ?
non .
oui .
alors .
maintenant tu fais à lenvers .
ça sera mon mon frère .
gâteau .
ouais .
on dit bonjour .
ouais .
bonjour .
aux pommes .
on fait comme ça regarde .
ouais .
à à à Tilda .
tata Yoyo .
toi .
ouais .
etpuis etpuis etpuis un bébé en pierre ?
oui .
cest tata Yoyo .
quoi ?
parce que .
parce que quand elle était triste elle ressemblait .
marionnettes .
le spectacle .
non .
on mais on va .
ouais ?
cest cest cest ma copine .
e guéri .
marionnettes marionnettes .
cest une fille .
quoi ?
petit .
cest le monsieur ma guéri .
ah ah ah ah ça chatouille ah .
et veux de dan danser comme ça .
non .
oui .
non .
quand il sortira .
oui fait comme ça moi .
pas ça parce que sinon ça va xxx .
les marionnettes .
ouais .
ouais .
non .
non xxx .
jarrive pas .
oh dit ol .
oui .
non loas .
y avait .
regarde .
un squelette dans le placard .
dabord .
ça veut dire quon te fait mal .
un squelette .
les .
non .
et je veux les trois petits cochons .
oui .
les xxx .
lai chaud .
on va faire .
il est chaud .
il faut lui donner une tarte à la moutarde pourque ça revienne le .
non .
bonjour bébé .
cest Florence qui fait comme ça .
oui .
oui .
pourquoi ?
oui .
oui .
cest moi dire ça .
met celuilà .
cest quoi ça ?
je sais dire ça .
bébé bonjour .
cest quoi ça ?
cest quoi ?
plus fort .
cest quoi ça ?
bonjour .
cest quoi ?
pourquoi ?
pourquoi ?
Mickey .
le petit Mickey où elle est .
le petit Mickey .
non cest des baleines .
où elle est où elle est .
regarde ça bouge un tout petit peu .
le petit Mickey .
des baleines .
non .
pourquoi ?
ouais .
cest pas beau yyy .
moi je trouve quils sont beaux .
ah non donne ballon .
petit Mickey .
cest pas beau .
ça cest David qui qui qui qui la prêté .
ouais .
cest David qui la prêté .
non jai pas fini encore .
ouais .
pas beau .
ouais .
oui .
Dominique est pas beau .
ouais .
il est pas gentil David .
euh .
la envie de cracher .
oui .
est pas beau Dominique pas docteur .
ouais .
oui .
non .
la envie de vomir .
cétait Pascal .
cest un monsieur .
oui .
ouais .
cest un grand .
non cest un monsieur .
non .
marionnettes .
il est à il est dans lécole .
non cest le poisson .
non .
mais non cest pas ça .
elle va arriver .
attends .
moi je veux le finir moimême .
ouais .
cest cest cest le sa .
je raconte pas parce que toi tu vas regarder après .
dans pas longtemps elle va arriver .
non .
là on entend la la chanson de la petite sirène .
mais non je veux ça .
regarde .
docteur Dominique .
non .
Dominique fait pas docteur .
moi je trouve quelle est jolie cette musique .
regarde elle sest cachée la petite souris .
veux les trois veux veux Basile .
y a monsieur fait docteur .
lance regarde .
lance .
xxx xxx pour lui faire un bisou .
oui .
ouais .
veux Basile .
oui .
dans dans dans dans un film quelquepart .
ouais .
Nicole è fait .
ouais .
eu veux Basile .
papi Gérard .
allez rendors toi .
maman mamaman .
oui comme ça .
et ça était mon anniversaire .
il écoute .
mon chéri .
la la la la .
çayest .
oui .
marionnettes .
va chercher Basile .
là là et là jaime bien .
regarde jai mes muscles .
va chercher Basile .
cest une drôle de chanson là .
pépé Aldo i fait docteur .
cest cest du basilic .
marionnettes .
le basilic cest que mange Basile .
non tu vas pas pleurer .
cest mignon .
ouais .
oui .
maman .
fais couler .
oui .
Aliyah regarde .
et moi je vais te chanter une jolie petite chanson .
ouais .
oh la la yyy .
tourne leau et tourne la pluie la poière xxx poule .
non il est pas gentil parce que il il gronde la petite sirène .
oh la la .
voilà .
eu sais pas .
voilà .
ça cest le crabe .
où elle est la poche ?
voilà .
où elle est ta poche ?
voilà .
la barbe blanche .
oh il la mis à lenvers .
voilà .
elle sappelle Olivia .
mais questce que cest que ça ?
pourquoi ?
non plus fort .
là il est fâché .
un élastique .
un élastique .
je sais bien .
voilà .
cest Léonard .
là il va faire le le le le chanteur là .
cest moi .
ça cest un méchant .
ouais tu vas voir .
Léonard Desarthe .
cest une gentille .
je sors dici .
je suis un gentil .
y a quelquun qui tire à le panier .
elle chante bien .
cest elle .
etpuis mon papa euh .
elle chante bien .
à moi euh .
il est au travail .
ça cest la petite sirène .
oh regarde .
oh cest Darwin .
le connais pas .
qui cest celuilà ?
papa et maman .
le méchant .
qui cest celuilà ?
qui cest celuilà ?
ben .
Peluchon .
non cest pas fini .
oh qui cest celuilà ?
les deux .
qui cest celuilà ?
tu vas voir .
pourquoi tas cru que cétait fini ?
y a y a le requin .
cest Darwin .
ouais .
tu sais on peut faire un autre .
regarde .
non il est gentil le requin .
et non en fait ça va commencer .
Aliyah .
moi moi moi vais lasseoir sur le lit .
et moi vais lui ah lui donner la main .
y a plein de Darwin et de xxx .
Nicole .
ouais .
ben qui cest celuilà bouh .
non je la connais pas .
viens .
huh .
Nicole .
regarde il a une gomme sur loreille .
il pleut .
y a le requin .
Nicole .
non .
regarde euh .
où elle est livre Nicole .
non .
tu vois on appuie sur ça .
joue pas avec la caméra comme .
oh il est déjà le requin .
regarde ceque je fais .
le livre Nicole .
cest beau .
voilà Nicole .
ben non .
cest ça .
regarde .
cest ça .
on lui fait des dents .
viens vais te donner la main .
parce quil a un gros manteau .
où quest yyy .
ouais .
bain i coule .
etpuis un habit bien sec .
non tu vas pas avoir peur parce que je te donne la main .
etpuis il va pas se mouiller .
oui .
hum le peluchon il va vite .
ouais .
regarde .
regarde y a des noirs .
regarde .
y a des y a le requin qui va qui va arriver .
oui cest des petites bêtes .
moi vais aller dans ce film .
xxx regarde Baloup .
une fourchette .
toutàlheure .
xxx plus gros .
et regarde y a des y a le requin .
il est devenu plus gros .
oui .
ouais .
il est devenu plus gros .
attention .
oh .
non .
ouais .
il va pas manger le poisson .
ouais .
il fait le clown .
non parce que elle sest pas fait mal .
elle le sauve la sirène .
il a le cul là .
parce que elle a perdu son papa .
elle le sauve la petite sirène .
regarde questce qui est drôle .
il va il est déjà prisonnier .
non joue pas avec ta caméra toutletemps .
veux plus te donner la main parce que parce que parce que y a plus le requin .
petit ça .
regarde .
éléphant .
regarde .
ah pourquoi il est tombé ?
regarde .
éléphant .
pourquoi il est unpeu maladroit ?
encore éléphant .
pourquoi il veut lattaquer ?
ouais .
pourquoi ?
je prends du ça .
pourquoi ?
cest une petite loupe ça .
non .
ouais cest une petite loupe .
regarde .
un camion va passer .
tout bas tout bas tout bas tout .
euh .
regarde .
regarde .
eh viens à côté de moi .
cest encore peur vais te donner la main .
y a y a y a la méchante .
non .
ouais .
làbas .
non .
regarde .
elle mange le poisson .
cest pas un coup de bas cest un coup de chaud .
cest la sorcière .
regarde .
ouais elle elle cest la pieuvre .
caché .
et viens .
ouais .
dedans .
pourquoi cest cest cest une pieuvre qui marche ?
là vais faire la boule .
regarde .
oui .
oui ah oui .
ça cest des hippopotames .
vais appuyer sur xxx .
hippopotames .
regarde .
on peut dessiner avec ça .
garçon .
quoi ?
regarde .
regarde .
non .
petit .
pourquoi ?
regarde .
regarde .
il est pas gentil .
non .
regarde .
non .
non .
pourquoi tu comprends pas ?
quand on chante avec les poissons ah ben ah ben il est gentil .
ça .
pourquoi il part ?
cest quoi ça ?
oui mais .
mets sur la bombe .
ouais .
lœuf .
là .
ouais cest une guerre .
là il est content .
kot kot .
oh ça devient noir .
à moi .
je te regarde pas .
ouais jefface les trucs et les trucs et les trucs .
mais on peut pas voir le blanc parce que cest bleu dans ta caméra .
il est pas là .
à moi .
elle est amoureuse .
mais non on voit pas le blanc .
elle veut voir son prince .
quoi .
non .
je dessine une histoire .
moi jaime bien regarder les cassettes toujours .
quandmême chais pas dessiner des histoires en même temps regarde la caméra .
cest quoi ?
mais si .
non .
cest quoi ?
et je suis un petit paquet qui roule .
non .
ouais .
arrêtes .
arrêtes .
ouais .
non .
moi je taime bien .
pas dans ta caméra .
là .
kot kot kot .
cest xxx .
pourquoi ?
cest comme ça il fait .
quest cest ça ?
cest le xxx qui a la bouche rouge .
je regarde xxx .
petit poussin la poule .
je suis évanoui .
quest cest ça là ?
on va pas appuyer sur la pomme .
on peut faire un choufleur .
oui va rentrer bientôt .
ouais .
moi aussi vais te faire un choufleur .
regarde cest tout blanc .
sur la joue .
oh non .
y a pas xxx .
quest cest ça ?
regarde les arbres .
cest pas grave .
ils poussent .
ouais .
regarde on peut changer .
je tai fait un bisou .
le dindon .
regarde les cartes postales .
la xxx .
cliquou .
maintenant vais te faire cliquou encore .
là lescargot ?
cliquou .
où est lescargot ?
je laime .
ouais .
maman .
ça cest le facteur .
cest lui le facteur .
il est là lescargot .
ah regarde toutes les mains des facteurs toutes les mains des facteurs .
il est arrivé .
attends vais te soigner avec ma mallette .
xxx dans la maisonnette .
regarde .
à la maisonnette .
non .
là connais .
tas plus ton xxx .
regarde dans la forêt les facteurs .
où il sont les facteurs .
Martinnette .
la crèche .
je je veux je veux ma mallette .
pâte à modeler .
Annie a mangé crocodile .
on va faire la bombe .
dans lœil parce que .
on va donner une bombe .
voilà .
trois .
krkr .
pourquoi les traces de boue encore .
voilà .
regarde les traces .
comme ça .
voilà .
les traces de boue .
regarde y a des traces de boue là .
maintenant elle est malade .
cest cest je sais pas .
on va te montrer xxx .
non .
yyy toujours yyy malade .
je lai vu très loin .
je sais pas comment ça sappelle .
oh pas beau Annie .
y a très longtemps que jai vu le crabe .
je sais pas cest un éléphant .
puis moi jai nagé beaucoup beaucoup dans la mer .
il était très loin le crabe .
Ménilmontant .
Ménilmontant .
Ménilmontant Ménilmontant Ménilmontant .
cest pour guérir voilà .
ouais .
oui .
oui .
quest cest ça maman .
ouais .
mais non .
mais il est gen il était gentil avec moi .
cest de la pommade ça .
cest de la pommade maman .
non .
regarde y a des arbres qui poussent .
voilà .
ça cest la terre .
cest de la pommade rouge .
ça cest pas des traces de boue cest la terre .
oui .
ça cest du ciseau bleu .
oh les arbres .
voilà .
montre .
regarde .
non .
voilà je te remets .
je te remets loeil .
maintenant un oiseau .
cest tante Elsa .
ouais elle est belle .
tu vas voir .
un œuf au plat .
ben il est parti .
eh .
oh regarde .
pas bisous .
et une piqûre .
quoi ?
pas bisous .
dans les bras .
mais cest une toute petite piqûre .
non parce que puis quil est sur le xxx .
merci dans les bras .
voilà une toute petite .
oh ça senlève .
lautre .
lautre dans les bras .
non je veux .
regarde .
merci bisou .
je veux un plus fort .
pas bisou dans les bras .
je fais un nanas .
la dit pan à David .
je veux un plus fort .
regarde un rond .
la dit pan à David .
jentends pas maman .
non cest un rond .
oui .
ouais .
Léonard il a .
Léonard a dit pan à David .
si mais avec la boule .
bisou nanana bisou .
oui .
regarde .
si .
des œufs au plat .
pas beau David .
pas beau à David .
ouais .
la queue .
ils sont bizarres regarde .
en prison .
parce que .
pourquoi ?
pr .
il est méchant il pleure .
pr .
parce que .
pr .
en prison .
David a un suppositoire .
en prison .
en prison .
ah oui est malade .
parce que .
regarde .
gna ah ah .
ça coupe .
oui .
iiih .
prendre le bain .
va prendre le bain .
oh .
cest chaud .
veux les bateaux .
le bain .
les bateaux .
veux avoir les bateaux .
leau froide .
eh .
eh .
aie aie aie .
aie euh .
des bulles .
fait des bulles .
avec le gant .
fais des bulles .
je te lave et après .
fais des bulles .
des bulles .
tu frottes .
le ventre .
les pieds .
lautre pied .
les bulles .
non .
non .
non .
oui ça pique les yeux .
des bulles des bulles .
yyy beau bleu yyy beau blanc .
un peu bulles .
oui .
non .
cest maman .
encore .
xxx là .
encore .
une petite barbichette .
ein .
ein .
ein .
ein .
pas beau .
pas beau .
cest à moi le bain .
encore des bulles .
donne moi .
des bulles .
yyy yyy à pâteàmodeler .
encore des bulles .
xxx pas là le tapis .
siilteplaît des bulles .
ah quest cest ça .
daccord ça va mieux .
cigarettes Aliyah .
i toucher cigarette .
yyy Martine ne gâteaux .
non .
les mêmes .
oh quest cest ça ?
des Granolas .
où elle est yyy ?
où elle est le gâteau ?
le gâteau .
aurevoir .
je veux pas ça .
des granolas .
fini .
pas beau .
les Granolas .
plein plein plein .
fais des bulles .
est plein plein plein xxx .
oui .
pas dans les yeux .
encore .
dans le bain .
des pâtes .
dans leau .
dans leau .
les pâtes .
bu bu bu bu bu yyy .
encore .
dans le bain .
du yyy jus dorange .
bulles .
bulles .
oui .
dans le bain .
ça plaît .
oui .
oui un chapeau .
ça plaît .
des bulles .
paf paf paf .
o colère le monsieur .
la dame colère et le livre colère .
encore .
Adèle .
encore .
veux ça .
le savon le savon .
le savon .
livre .
le savon rouge xxx .
oh .
quest cest ça là ?
laver .
a coquille .
cest comme ça .
est loeuf coquille .
là .
oh cest quoi ça ?
et ça .
et ça .
là .
et ça ça et ça et ça ?
là .
jambes .
à maman les jambes .
les jambes maman les jambes les jambes maman .
fais le clown .
les jambes maman .
bonjour .
est bébé là .
heuh .
la pelle .
le seau .
un seau .
le seau .
lautre seau .
et la pelle .
des bulles .
oh oh quest cest ça alors .
Adèle est tombée là .
sur le dos .
des bulles .
et les cocos il marche Alice .
e masqué il est yyy .
les cocos Alice il xxx marche sur le cocos .
je veux des bulles .
Ulysse .
e masqué il marche les cocos .
masqué .
des bulles .
siilteplaît maman des bulles .
yyy le masqué .
Blaise .
pas beau .
il lest là .
cest à deux .
cest à deux .
cest deux regarde .
vilain .
ah cest deux regarde .
vilain .
le monsieur .
le monsieur .
et la dame .
non .
est monsieur .
oui .
est le monsieur .
monsieur .
monsieur .
il souffle .
pas beau .
oh quest cest ça ?
encore .
quest cest ça là ?
pas beau Madeleine .
elle est en colère .
non .
pas Arianne .
cest à moi les fesses .
siilteplaît des bulles .
cest Sosiba .
cest Sosiba .
daccord siilteplaît .
Sosiba .
encore des bulles .
dans le ventre .
Sosiba .
où je veux .
cest Sosiba .
oui .
est bleu .
est bleu .
est jaune .
est les bonbon yyy .
les bonbons .
e vole .
e vole bonbon .
eh .
des bulles .
e bonbon .
gnagna .
des bulles .
oui .
des bulles .
pas beau Marjolaine .
oui .
non .
cest papa .
tiens .
cest un papa Arianne .
tiens .
papa Arianne .
donné .
cest pas Arianne .
donné .
donné .
cest .
cest Arianne Desarthe .
Aliyah .
cest Arianne Desarthe .
e donné .
Arianne Dibook .
à moi .
cest pour moi .
cest ça .
eh eh .
cest moi Léonard .
cest pour moi .
eh oui .
cest pour moi .
là .
encore des bulles .
oh lest cassé bonbon .
encore des bulles .
tiens .
non .
non veux partir .
parti lest au piquet .
le savon rose est au piquet .
que le savon rose lest au piquet .
Léonard .
il a fait une bêtise .
ah .
trop gros .
lest au piquet .
lest au piquet là .
où est lest le savon .
il a disparu là .
le casse .
non .
où elle est Arianne ?
non .
oui .
veux pas .
lest pas bon .
où elle est les chaussures .
où il est Léonard ?
est méchante maman .
est méchant .
pas beau .
yaya pommedeterre .
ah oui .
ah .
non .
je Léonard Desarthe .
non .
où elle est il pleure le garçon .
oui .
là .
encore .
il met ma tête .
il met là dans e il pleure .
il pleure le garçon .
i dans la tête le garçon .
oui .
cest quoi ?
cest pas beau Adèle .
non .
cest pas beau Adèle .
non .
plouf .
cest pas gentil .
oui .
maman .
où elle est le petit lit ?
où elle est yyy .
où elle est yyy .
pour sauter .
non .
veux a pâteàmodeler .
où elle est .
où elle est le petit lit .
la culotte du petit Mickey .
yyy dans la chambre .
non .
oui .
non .
lest de a pâteàmodeler là .
non non .
tiens .
et ça .
pan .
veux faire dodo .
et ça .
oh .
est à deux cest à deux .
non cest maman .
maman .
oh y a cest à deux .
non yyy yyy yyy .
pas là pas là .
donner yyy culotte .
non pas beau .
chapeau .
Léonard yyy pâteàmodeler .
Léonard pâteàmodeler là .
non .
dedans y a pas .
y a yyy pâteàmodeler .
dedans .
tiens yyy .
est dure .
des crocodiles .
non cest maman sallonge là .
fait dodo maman .
oui .
a crocodile .
aie .
est vert là yyy .
parce que je veux pas xxx .
il ménerve .
ménerve .
les marionnettes .
fait dodo .
fais dodo .
encore .
encore marionnettes .
bonne nuit .
aurevoir .
oh marionnette où elle est ?
aurevoir .
là .
oh .
marionnette .
encore marionnette .
fait dodo .
fait mal .
oui .
tu pleures .
Kinea le clown .
un crocodile .
il a plus .
non .
non y en a plus .
maman couleur .
fait dodo allez .
regarde maman .
eu va chercher des médicaments .
yyy mange .
oui .
mais y en a plus .
encore .
tiens .
un crocodile .
non .
non .
non .
non .
encore .
encore .
encore crocodile .
encore .
a pas y a pas .
a pas .
avalé .
non .
yyy mangé .
e ferme a bouche .
encore .
encore mangé .
petit .
encore .
là .
il fait malade .
oui .
a beau boudin .
e fait a beau boudin .
oui .
ah ah .
boudin .
boudin .
boudin .
et maman a boudin .
encore yyy encore .
viens .
bobobo .
cest sale .
beau pas .
le clown .
xxx clown .
crocodile il fait le clown .
un nez rouge .
allez cassé .
lest cassé .
modeler oui .
a clown .
yyy a Martine a fait un clown .
ah ah ah le crocodile .
e clown .
Léonard le fait le clown crocodile .
le clown .
ah ah .
a Léonard rouge .
ah .
ah .
yyy grosse boule .
où ça .
lest parterre .
eh .
a fait clown .
à modeler .
à modeler .
ai mangé .
mangé à modeler .
cest bon oui .
oui .
un petit chien oui .
ø mange yyy .
cest Léonard .
ouaf ouaf .
yyy grosse pierre .
oui euh .
pan .
pan .
pan pan .
e pierres Pétronille .
mais yyy Pétronille où elle est ?
où elle est ?
et assez cest maman Pétronille .
allez .
ø veux pas les crocodiles .
dada .
dada .
y a plus xxx .
oh y a plus yyy .
a plus chien .
non .
ø pleure .
fait Pétronille .
Aliyah .
non .
Pétronille où elle est ?
où elle est Pétronille ?
est Adéle .
est yyy .
va regarder les pierres .
alors .
alors .
là .
quest cest ça alors .
cest yyy .
oh .
lui est Olaf .
oh .
il baille .
quest cest ça là ?
panda Léonard ik .
oh quest cest ça là ?
quest cest ça là ?
quest cest ça là .
i i quest cest ça là ?
Claude Ponti .
il a fait le livre .
où elle est les pierres ?
où elle est les pierres ?
quest cest ça là ?
quest cest ça là ?
xxx a clown .
comment il sappelle .
i Pimoulette .
Cafouillon .
il pleut regarde .
les pierres où elles est ?
fait dodo les pierres .
oh il pleure .
il pleure .
i yyy met .
e met tolo e pierres .
i tombé là .
e Pétronille elle est tombée .
oh il pleure .
i pleure e pierres .
euh .
euh quoi il pleure les pierres .
euh .
e là ta jeu .
regarde .
e pierres lɔ ta jeu .
a jeu de cartes .
e pierres a jeu .
là jeu .
a jeu e pierres yyy de cartes .
les pierres .
là .
quest cest ça là ?
est contente .
et ça .
e pierres .
pierres .
i fait des .
regarde .
i de leau .
regarde ça .
qui cest ça là .
quest cest ça ?
quest cest ça là ?
ça .
encore a la grenouille rouge .
ø veux pas les madeleines .
a grenouille .
grenouille serpent .
et leau de leau a mer .
e la fontaine .
e pleure .
regarder Nounours .
regarder Nounours maman .
maman regarder Nounours .
regarder Nounours maman .
regarder Nounours .
Nounours .
Nicolas Pimprenelle Nounours .
le marchand de sable Nounours .
yyy il jette yyy sable .
oh non .
je veux pas ça .
e voilà Nounours .
i Nounours .
où e lest Nicolas yyy Nounours .
ils sont là .
oh où elle est Pimprennelle .
où elle est ?
lest caché .
où elle est Pimprenelle ?
Pimprenelle .
oh Pimprenelle .
pan .
où ɛ lest .
où ɛ lest .
où ɛ lest Nicolas Pimprenelle ?
où est lest Pimprenelle .
est partie Pimprenelle .
fait dodo .
fait dodo Pimprenelle .
ah non .
est tout à lheure .
oh .
quest cest ça là ?
cest quoi ?
cest quoi ?
cest yyy gros .
oui .
bateau yyy bateau veux .
bateau vert .
e tout .
il est là .
il tombe pas .
xxx il tombe .
le grand .
là .
oh .
collé .
où il est ?
et où il est ?
là lest pas beau .
e lest pas beau .
laimes pas .
méchant bateau .
e pas beau .
ø veux laver .
il est pas beau .
lest pas beau .
oui .
encore .
plouf .
ça glisse .
plus .
maman .
yyy xxx yyy sortir .
i sortir .
e sortir .
e sortir .
non .
pas bon savon chocolat .
non .
Léonard non veux pas marron savon .
e plus .
non .
Léonard non veux pas .
non veux pas e savon .
yyy avons pas le savon Manette .
non non .
non non .
le fait .
le fait .
le fait .
où .
où e lest ?
là .
non non non .
non non non non .
non .
non .
non .
non e pas .
est pas joli .
e pleure pas .
e e sorti .
e sorti .
petite caresse sur la tête .
cest papa quest là .
cest papa .
Léonard lest fait ça .
oui .
là la photo dessiné .
oui euh .
menteur .
et cest papa lui .
les animaux .
cest marionnette .
e animaux .
ə papa .
cest papa lui .
ici .
oui .
i fait boulé boulé .
boulé boulé bouba bouba .
pas beau savon noir .
non .
ə faire .
e fait savon .
où ɛ lest savon ?
où ɛ lest ?
sont là là là .
où ɛ lest ?
cest yyy .
a plus couvercle Bart .
est là Bart .
où elle est yyy ?
où elle est yyy ?
est perdue pièce .
fait pipi .
oh .
fait pipi .
ah non e Bart i fait pipi .
e Bart je cassé pipi .
oh maman .
Agnès .
Agnès .
Agnès .
mais Agnès .
mais .
mais .
oh i fait pipi .
e Bart est cassé Bart .
pipi .
pipi .
pipi .
whaa .
Bart Simpson .
Bart Simpson .
xxx Bart Simpson .
boulé boulé .
boulé boulé .
hop .
et hop .
pipi ah ah ah ah .
où est ə nage .
non .
allumé .
éteins .
éteins .
non .
non .
a lumière .
allumé non .
non .
allume .
t allume .
éteins .
éteins .
encore .
encore .
encore .
encore .
encore la lumière .
encore .
encore là allumer .
éteins encore .
oh .
non non non .
non non .
lest pas là .
il lest là .
pan .
pan pan .
pas .
pas .
papa .
encore allume .
non .
non non .
non non .
ə veux pas .
ah non non .
encore .
fait a boxe .
non non non .
allez encore la fontaine .
allez encore .
la fontaine .
oui .
la fontaine .
non .
non pas dodo .
on touche .
salaud .
salaud pas beau .
salaud .
pas beau là .
vilain vilain .
touche touche touche touche .
i touche .
touche .
touche du ventre .
encore yyy .
non non non .
non .
e punaises .
est les punaises .
quest cest ça là haut .
quest cest sur le mur ?
poussière .
cest sale .
à côté du e .
cest comme cest comme le e .
le n il est là .
le n .
non .
ben moi je veux garder .
pas toutàlheure .
non moi .
moi moi moi .
ben non .
non on n a pas .
voilà .
voilà .
Léonard Desarthe et Léonard Desarthe .
papa Dante maintenant .
a .
i .
Nonard Desarthe .
Nonard Desarthe .
papa Dante .
moi .
mon ventre .
moi aussi .
et moi je veux garder .
non .
veux garder les xxx .
veux garder les xxx .
il il .
y a des enfants .
à moi de regarder regarder .
regarder .
ah ben oui largent .
ouais .
merci .
ah oui celuilà .
cest quoi ?
merci .
ouais .
ouais .
ouais .
et voilà .
je regarde si y a des pièces .
ben vi .
ben oui xxx un stylo .
cest quoi ?
xxx stylo et xxx stylo .
connais pas .
une médaille .
cest quoi ?
cest qui ?
cest qui ?
cest Mina .
moi aussi moi aussi .
pas toutàlheure .
je connais pas .
non .
après il va prêter .
je veux le petit lit .
je veux le petit lit .
le petit lit de moi .
le petit lit de moi .
ça .
le petit lit là .
le petit lit de moi .
le petit .
dans le san dans dans la salleàmanger .
hum dedans .
ouais .
dedans .
ouais .
dedans .
dans les bras .
dans les bras .
encore lest complètement cassé là .
cest cest cest JeanPatou .
cest JeanPatrick .
maman .
je veux pas ça .
non .
je veux pas matelas .
je veux pas matelas .
je veux pas matelas .
non il est cassé .
cest JeanPatrick qui la cassé là .
ah ben oui .
ah ben .
bois .
ben pourquoi ?
ah ben oui .
ah ben oui .
ouais .
moi aussi .
quoi ?
ben non .
ben non .
cest réparé .
oui le matelas .
veux pas .
je veux matelas .
il est cassé moi .
ouais .
comme ça là .
non .
ouais .
va casser moi .
moi .
ouais .
non .
oh .
cassé .
ouais .
je veux pas ça .
je veux pas le matelas .
mètelas .
cassé .
ouais comme ça .
yah yah .
ouais .
ouais .
xxx caché .
parce que .
aurevoir .
aurevoir .
parce que .
parce que jai jai .
voir .
ouais .
à maman .
aurevoir .
caché .
moi je veux caché .
idadadidadida .
y a Biga .
vagongra .
en tétipierre .
cest cest un caca .
ouais .
parce que caca .
ah ben ah ben non .
ah ben non .
et dis oh cassé .
cassé .
caché .
veux me cacher .
non .
fabia .
ouais cest pour laver .
cest quoi .
une fleur .
cest quoi ?
ça cest quoi ?
cest quoi ?
moi aussi .
moi aussi .
non non .
nah .
non .
maman .
non .
non .
non .
ouais .
ouais .
ouais .
lhistoire de Vérona la peur de de le requin .
bébé qui nageait .
ah ben oui cétait un bébé requin .
Pitchipok .
ouais .
ouais .
ouais .
ham .
ouais .
elle est dans la cabane .
ouais .
xxx fait des bêtises Vérona .
fait caca .
il fait caca aussi .
Vérona Fouillou cest cest cest le chien .
Fouillou .
cest la sorcière .
moi aussi .
ouais y a vois .
elle est là dans la photo .
là .
là cest maman .
parce que là cest maman .
et le lit .
ah ben oui .
ouais .
et voilà xxx .
cest papa .
ah ben oui .
papa il est .
là .
ah non moi moi .
moi aussi .
non Aliyah .
ouais .
xxx làbas .
regarder .
dans lautre sens .
ça cest le xxx .
là cest .
elle est la lumière .
cest papa .
cest moi qui veut .
vais roter .
roter cest la chanson de Manette .
ouais .
cest vais roter .
vais roter cest une chanson .
je veux garder moi .
moi et moi .
et moi papa .
et moi .
Aliyah .
la photo .
la ca .
cest la chanson du ça vais roter .
cest la chanson du ça vais roter .
et on tourne là .
pour voir .
etpuis làbas il tourne là après .
etpuis il tourne là .
etpuis vais voir .
moi je la connais pas la chanson de Manette vais roter .
vais roter .
cest vais roter .
moi papa .
moi moi moi .
moi .
ouais .
ouais .
papa je veux garder .
le tableau .
il est tout xxx .
cest maman qui la ça .
ça .
cest un carré .
ça cest un carré vert .
cest un carré vert .
et la photo Aliyah cest un rond vert .
cest un rond .
et là cest un carré vert .
oh oh oh .
Vérona Fouillou .
et donne là .
papa .
non je fais .
non .
non .
non .
non non .
non non non .
est cassé le tableau .
je veux casser le tableau .
est cassé .
je veux casser .
casser .
je veux casser .
ouais .
ben non .
non non il faut casser .
non il xxx casser .
nana .
aïe .
non .
le docteur i moi moi vais tout laisser à Pi Pitchipok le requin le requin .
il est dans leau .
vais le voir .
veux pas nager et va regarder Pitchipok .
va pas nager et va voir .
ben non .
dessiner Pitchipok .
oui .
Pitchipoklerequin .
Pitchipoklerequin .
Pitchipoklerequin .
Pitchipoklerequin .
mais mais vais essuyer .
non cest pas Vérona Fouillou .
cest un xxx .
cest un Fouillou .
Vérona Fouillou .
Pitchipoklerequin .
Vérona Fouillou .
Pitchipoklerequin .
Vérona Fouillou .
Véronalasorcière .
Véronalasorcière .
Véronalasorcière .
lautre craie .
Vérona .
je veux la petite parce que je veux pas ça .
je veux je vais essuyer .
Vérona Fouillou .
non maman dessine .
ouais .
Vérona Fouillou .
comme ça .
Vérona Fouillou lest tout petit .
ah non .
voilà .
va faire rien .
non .
non .
ah non .
ah non .
xxx regarde leau qui .
je regarde leau qui coule .
ouais .
veux ça .
oui .
non .
ben non y a pas trop deau .
moi je veux froid .
ah ben oui .
moi je veux le froid .
ah ben non .
parce que je joue avec le froid .
je joue avec le froid .
parce que je joue avec .
comme ça .
je me lave avec leau froide .
ah ben non .
ouais cest magique .
je me lave avec la mousse .
ah ben oui .
ah ben oui .
ah ben non .
comme ça .
pas éteindre ça .
ah non .
aïe .
veux prendre la douche avec le froid .
xxx parce que xxx .
je veux faire nage nage avec le petit poisson .
cest moi le petit poisson .
nagé le petit poisson .
nagé le petit poisson .
jai mis de leau froide sur le pied .
ouais .
parce que jaime .
ah ben non .
ah ben oui .
la barbe .
et veux voir la barbe .
ben non .
ouais .
un monsieur .
il est plus là .
maman .
n est bleu à côté .
à côté .
ouais .
ah ben non le cintre .
là à côté .
non non .
le miroir je veux garder sil est bleu .
ouais .
non non à côté le bleu et à côté il est bleu .
ouais .
oui etpuis blanc .
là il faut dessiner .
pourquoi ?
ben non .
ah ben non .
non .
pas le froid xxx .
ouais cest bon .
ah ben non .
moi n ai un tableau .
ouais .
ouais .
ouais .
ah ben à côté n est bleu et à côté n est blanc .
ouais .
cest grandmère .
ah ben ouais cest une surprise .
Aliyah .
étais bobo là .
là .
oui .
la soigner .
non .
acheté à boucherie .
Aliyah .
acheté .
acheté .
a dame .
bouchère .
acheté a viande .
a viande .
oui .
hum .
flaques deau .
bêtise .
oui .
tout mouillé .
boulé boulé .
fait la peinture .
et quoi dautre di enfants .
l enfant .
Annie .
Martine .
xxx parti .
oui .
oui .
tont dit aurevoir .
et Annie a aurevoir .
a fait un bisou .
alors .
alors .
yyy yyy clown .
a xxx a peur ki clown .
oui .
Léonard a peur du clown .
non .
oui crèche .
a peur a clown .
avez mangé .
un croissant là .
Aliyah .
Aliyah .
leau leau leau leau .
leau .
pas beau .
vilain .
bobo là .
bobo là .
yyy maman .
oui .
e bulles .
des bulles .
Aliyah Aliyah .
va faire des bulles papa .
a fais des bulles .
i savon .
xxx yyy faire des bulles de savon .
veux voir .
xxx a bulles .
lavetoi .
encore bulles .
non .
non .
non .
non pas beau .
pas bulles .
encore bulles .
donne .
donne je mets .
ah non .
il est tombé là .
où xxx lest ça ?
est pas é bulles .
où él est .
lautre .
lautre .
o pied lautre .
oh .
eh .
à la boîte .
a pas bon .
où el est ça ?
on a fini .
maman on a fini .
on a fini .
les bulles .
les bulles .
encore les bulles .
non .
non .
e bulles .
non .
eu pas .
veux pas .
on met la douche .
hein .
a douche .
a douche .
non .
non .
non .
non .
non .
e fait .
e fais pas .
veux pas .
oh .
non pas pas .
e fais .
oui .
xxx xxx xxx deau .
jet deau .
jet deau .
non .
un petit peu .
sale ?
jet deau .
é pas beau jet deau .
jet deau .
jet deau .
dans ?
é jet deau .
oh .
deau jet deau .
jet deau .
non .
jet deau .
est dans jet deau .
est haut jet deau .
non .
non .
pas beau .
non yyy .
non pas .
pas .
pas .
pas .
pas .
ah non .
a non veux pas .
veux pas .
veux pas .
non .
xxx jet deau jet deau .
oh .
é jet deau .
non .
non a pas .
jet deau .
non .
dit papa maman .
non .
ah les bateaux .
e oublié là .
pyjama .
mais quest cest ça ?
cest maman .
cest maman .
ah oh .
est tombé là .
là .
là .
ça .
Aliyah .
Aliyah .
pyjama .
pyjama .
dodo .
veux dodo .
dans lit .
xxx ton lit .
dans ton lit .
dans lit .
dans le lit .
xxx le lit .
aie .
maman .
non .
ça .
é oiseaux .
é canard .
xxx canard .
et voilà .
ah .
oh pas toi .
oh pas toi .
xxx làbas .
non .
un cadeau .
non cellelà .
ø roi .
ø roi ø roi a roi .
dodo .
e dodo .
alouette .
caca .
fais caca .
Aliyah e caca .
fait caca .
o veux pas .
o veux pas .
veux pas ça .
non .
non pas beau .
oh je veux monter là .
va casser la table .
champignon .
e champignon .
non .
des bêtises .
oh d animaux .
sofa .
e sofa .
sofa .
Aliyah Aliyah e sofa .
ah .
de Aliyah e sofa .
ouah .
ouah .
Aliyah parti a dodo .
Aliyah .
cadeau .
Aliyah cadeau .
ah voilà a bonhomme voilà .
avion bonhomme .
wouh .
ouvrir .
et quest cest ça ?
avion .
est toi .
toi .
e avion avion .
fait lavion .
non .
veux avion .
encore .
encore avion .
encore avion .
ah encore .
encore avion .
encore jouer avion .
courbature les cuisses .
encore .
encore avion .
oui .
caca .
caca .
caca .
e caca .
oui .
lest où ?
lest où le pot ?
e fait caca .
là .
ballon .
di ballon .
di a ballon .
yyy ballon .
ballon .
cest beau .
toutàpoil .
i toutàpoil .
ah non yyy yyy a balance .
au clair .
ah non .
donne donne donne .
pas .
a pas .
et hop .
soigne .
ah .
ah .
ah .
cest à moi .
cest à moi .
donne .
donne .
où elle est ?
où elle est ?
où elle est ?
où .
non où elle est ?
la boîte .
la boîte .
aie .
oy oy .
oh ai mal .
ai fait mal .
xxx ça .
alors .
alors .
alors .
e un ballon .
petit ballon là .
quest cest ça ?
quest cest ça ?
souviens .
souviens a varicelle .
souviens .
me souviens a varicelle .
oui .
oui .
quest cest ça ?
quest cest ça ?
quest cest ça ?
quest cest ça ?
quest cest ça ?
quest cest ça ?
cest a maman .
a maman .
et e pleure .
ça miaou .
ah quest cest ça ?
couleur .
xxx rose .
quest cest ça ?
a perdu à la nounours .
pas beau e petit garçon .
méchant .
quest cest ça ?
quest cest ça ?
za cassé .
et quest cest ça ?
oui .
les animaux .
a perdu .
a pleure encore .
a perdu à la nounours .
yyy ou il est ?
et ça .
pas beau petit garçon .
mm .
eu mange le petit garçon .
pipi .
pipi .
è pleure .
pas beau a petite fille .
pas belle .
quest cest .
maman y a pas yyy .
un coquin .
y a pas la craie la crèche .
a pas .
et a pas là .
y a pas craie .
a pas .
et ça .
de craie .
pour dessiner .
truc .
pas beau .
non .
pas beau aussi .
est a yyy .
quest cest ça ?
oui .
quest cest ça ?
cétait cétait cétait me la donné .
les doigts dans sa bouche .
xxx ma donné .
yyy lui a pas .
ma donné la craie .
a pas .
quest cest ça ?
à Sterna .
les crayons .
oui .
quest cest ça ?
oui .
a plus .
a plus .
encore .
encore .
et encore ça .
et moi moi veux faire dodo .
oui .
coucou .
coucou .
oh .
yyy a nounours .
donner la photo avec des fleurs .
ah quest cest ça ?
donner le paquet .
quest cest ça ?
vert .
quest cest ça ?
quest cest ça ?
quest cest ça ?
paquet donne .
donner le paquet .
quest cest ça ?
donner le paquet .
quest cest ça ?
le paquet .
Bébert .
Michaël .
quest cest ça ?
donne le paquet .
Pimoulette .
non .
donne .
a livre .
veux a livre Pimoulette .
oui .
oui .
gros dada .
Pimoulette .
donne .
donne .
moi .
moi il fait comme Nadine .
oui .
encore .
oui .
non .
non .
encore toi cachecache .
où elle est la main ?
oh yyy fait .
a veux fait dodo .
oui .
fait dodo .
non .
non .
oui .
non .
non .
non .
réveille .
réveille .
réveille là maman .
MangePoussin .
MangePoussin .
là .
là quest ?
à quest ?
MangePoussin .
euh Blaise il est là .
joue à cachecache .
masques .
ça cest .
marteau .
un robinet .
mais ə voit pas .
oui .
parce que parce que il y a il y a il y a la tête cachée .
oui .
parce que parce que parce que il a il a la tête cachée .
oui .
non .
ça yyy Léonard ɛ est caché .
oui .
il mange le poussin .
une poire .
oui .
oui .
y a y a plus Ivoirien .
y a plus le Ivoirien .
il cache .
oui .
oui .
non .
non .
je veux voir lui .
oui .
un autre .
comme lui .
comme lui .
oui .
a bagarre .
là .
lui mord le nez .
là .
et pourquoi là vu nez ?
le nez .
un autre .
encore .
oui .
Pétronille .
Pétronille .
eh encore le MangePoussin .
non .
cent vingt bébés .
oui .
petit poussin .
il sappelle .
il sappelle .
maman maman y avait cest Léonard cest son ami yyy .
le soleil Ola .
il baille ah .
des champignons .
aie .
ça fait mal .
le bras .
oui .
yyy cest Aliyah .
non xxx .
est là .
parce que xxx .
parce que cest xxx .
peut peut les manger comme ça .
il elle fait la bagarre .
il sappelle Everest le papa .
ouais .
et pourquoi ?
et pourquoi la bête est morte .
et la tuée .
la poule .
plume .
bébé .
et pourquoi les bibouilles et les bébés ils sont cachés hein .
a les ramener à la maison .
où elle est la bête ?
est pas mort héh .
est pas méchant .
gentil .
oui .
non .
cest pas très gentil .
il pleurait lui .
Pétronille .
parce que ?
parce que lui la prend lui ?
Adèle .
oui .
oui .
non .
parce que parce que parce que malade .
cest pépé .
pépé malade .
oui .
eh .
cest .
cest maman .
oui .
a docteur .
comme ça .
oui .
mais il pleure pas .
oui .
oui .
parce que est malade .
ça cest une poule rouge .
ça peut faire mal .
ça cest quoi ?
où ɛl est papa ?
raconte ça .
raconte ça .
Pétronille .
oui .
là .
oui .
sagouin .
oui .
Everest .
Léonard .
oui .
cest qui ?
Léonard .
maman .
Florence .
Martine .
Martine .
Annie .
fini .
Céline .
clipoté .
maman .
et .
ça .
cest quoi ?
non .
cest Martine .
cest qui ?
non .
Céline .
là .
Manette elle est là .
pépé Aldo il est là .
là .
là .
là .
Guillaume il est là .
Anaïs il est là .
là .
Céline .
Céline .
Mathilde .
Mathilde .
Mathilde .
veux écouter .
non .
là .
Céline elle est là .
Céline .
là .
là .
petit .
oui .
ouais .
méeuh xxx xxx xxx .
regarde Babar .
ah oui ça lest gros .
gros Babar .
là cest lapin lapin lapin lapin .
moi veux jouer à ça .
ah ah ah .
voilà xxx .
quoi le yyy là .
cest quoi le monsieur ?
le président .
Kennedy .
il sappelle Kinidon .
il sappelle Kinidon .
Kinidon il sappelle .
Kinidon .
Kinidon .
Léonard ?
non .
non .
non .
caché .
euh .
est cassé .
lest cassé .
cest Léonard .
fait dodo .
oh .
regarde .
tiens .
est cassé .
non .
veux pas la ca la caméra .
xxx malade Aliyah .
xxx est malade Aliyah .
xxx lest malade .
malade .
où elle est où elle est mon assiette .
oui .
oui .
où elle est lassiette rouge .
oh oui .
non .
voilà .
oui .
il est là .
non .
ouais .
voilà est pas malade .
voilà .
non y a pas .
tiens .
voilà .
e veux .
e veux .
e veux faire le docteur au lapin .
fait docteur au lapin .
voilà .
tient .
où elle est le truc rouge .
non .
y a pas yyy .
avec la main .
où elle est ?
cest pas là le chapeau .
est malade .
est malade .
est malade là .
tiens .
tiens .
tiens .
non .
whaa .
pas beau .
pas beau .
wa .
oui .
voilà .
à docteur .
y a pas .
non .
Mickey y a mal au ventre .
tiens .
àcôté .
àcôté .
y a des lions pas beau parce que a peut des .
a peur du chien .
parce que avait .
là y avait des chiens .
oui .
là .
mais il avait des chiens .
il fait wouah wouah .
oui .
oui .
voyage .
non .
maman veux mettre le peignoir .
où elle est ça cest la voiture .
était là .
la voiture .
où elle est ?
il va aller .
il va aller en voyage .
ouais .
est lancé .
yyy est ça .
oui .
cest pas comme ça .
yyy est ça .
et ça .
est ça pas dans et ça .
et tout .
cest dans et ça .
oui .
allo .
allo .
allo .
y a des yyy .
y a des balles .
la voiture elle est dans la cachecache .
y a y a des jouets .
non yyy .
pas parti Guillaume .
il est là .
pas parti Guillaume .
yyy y a pas de thé ?
mais pourquoi a pas de thé ?
pourquoi a pas de thé ?
yyy là .
yyy parlà .
la place .
veux des verres .
oui .
et pourquoi ?
celuilà il va casser .
non .
tu tu fermes ?
là .
le chat .
yyy chat ?
yyy chat .
chat .
ə chat .
là .
chat .
chat .
attend .
attend .
chat .
chat .
yyy chat chat .
chat chat .
yyy attend .
ah .
attends .
aurevoir .
chat .
a l eau .
chat .
yyy chat chat chat .
yyy maman .
yyy broumbroum .
ça .
chat .
ça .
yyy broum .
chat .
maman ?
maman ?
broum .
broum .
maman yyy .
yyy non non non .
caca .
caca .
broumbroum .
mh .
broum .
yyy xxx Mimie .
fleur yyy yyy yyy yyy yyy .
Minnie xxx .
boum .
merci .
a .
maman .
attend .
chat .
chat .
aurevoir .
yyy maison .
yyy broum .
yyy chat .
a xxx yyy .
chat .
chat .
chat chat chat .
attends .
chat .
chat .
chat .
chat .
chat .
chat .
yyy chat chat .
chat .
chat chat chat .
chat chat chat .
chat .
chat .
chat chat chat chat chat chat chat chat chat .
chat .
chat .
chat chat .
chat chat chat chat chat .
chat .
maman .
ta .
maman .
yyy chat .
chat .
un deux yyy .
maman ?
ɛle là ?
chaud .
maman maman .
yyy yyy yyy attends .
maman maman .
maman yyy .
a yyy .
attends .
regarde .
a yyy .
maman .
regarde .
maman maman .
hum .
a .
yyy boum .
maman .
a .
attends .
maman .
hum .
ah .
papa .
non non non non non non non non non non non .
hum .
maman .
attends .
xxx maman .
yyy yyy yyy yyy xxx maman .
maman .
maman .
ə chercher un livre .
à yyy .
xxx celuilà .
ə Malchance .
Malchance .
veux Malchance .
elle est là Malchance .
elle est là Malchance .
m deux .
yyy canapé .
Malchance .
Malchance .
oh e ça .
e là .
ə douche .
e là .
pan pan pan .
e feuilles .
a tête .
écharpe .
ə cou .
Malchance .
ə parti a bus .
maman .
bus .
maman .
Malchance .
yyy a donné moi .
Malchance .
oui .
est mon cadeau est mon cadeau est mon cadeau .
ça cest mon cadeau .
e ça maman .
moi l arrive pas à ouvrir .
a voiture .
ə bus .
ə bus .
pouf .
oh .
m bagages .
cest mon ça .
ça cest mon cadeau .
ouvrir comment comme ça ?
attends euh .
Malchance .
faut déchirer ?
oh oh .
boum .
un livre .
Malchance .
est là .
un chat .
des cochons .
Malchance .
des cochons .
ça .
maman .
moi zə veux encore .
maman yyy .
oui .
Malchance .
enlever .
boum boum .
e plastique ?
dans leau .
le ouvre .
moi ze veux encore un cadeau .
va dans leau .
oui .
ça cest un p un une musique ?
la écharpe écharpe .
oh .
écharpe yyy bébé .
yyy écharpe écharpe .
non cest cest cest moi .
cest toi .
écharpe .
aurevoir .
ça cest joyeux anniversaire .
ça cest joyeux anniversaire .
un autre livre .
allez là .
allez maman .
ça cest joyeux anniversaire .
allez maman .
ça cest mon gâteau ça cest mon gâteau .
écoute écoute écoute écoute écoute écoute .
cest chat minou .
moi z enlève mon manteau tout seul .
chien .
moi va aller enlever ton écharpe moi .
on met on peut mettre dans le bureau de papa ?
oui .
et ton manteau ?
moi je veux enlever ton manteau .
canards .
gagné .
attends yyy enbas .
il est gros .
vache .
ah ton manteau ouf .
enlever .
meuh .
moi ze veux pousser .
chien .
il tombe il tombe .
il tombe il tombe .
le .
maman .
de leau .
maman .
tu veux un café ?
Martine l a acheté des couches .
du lait maman .
là .
on va faire tous les deux .
tu veux un café ?
non .
yyy maman .
hm xxx hm des fleurs .
də fleurs ça .
où li lait ?
où le lait ?
rousse .
non .
poussins .
un comme ça .
non .
cest fini .
tu veux un café ?
il encore le la vache .
vache .
tu veux un café ?
non .
non .
ɛ tire .
moi zə veux .
lait .
lest où ta capuche ?
Madeleine .
tu veux un tu veux un café ?
moi l ai une capuche moi .
le le lait .
maman aussi la d la une capuche .
un autre PetitOursBrun .
un autre xxx .
oui .
euh moi je .
PetitOursBrun maman .
non .
cest des yyy de vent .
Marie .
là .
mh .
làbas .
zə peux souffler ?
dans lescalier .
oh ça ça marche pas .
maman maman MarieAnge ?
les sont peu vieilles .
ronflement .
encore .
sont un peu vieilles .
a bobo .
sont un peu vieilles .
ronflement .
sont peu vieilles est peu vieille .
cest embêtant .
la fait un un café pour toi .
oui .
on va mettre une yyy une soucoupe .
oui .
ə monter .
e une soucoupe ici ?
mon oeil el est pas guéri .
est presque guéri .
sont un peu vieilles .
a pas guéri .
a chercher un livre .
la pommade yyy monsieur le bleu ma dit mettre de la pommade .
ça marche .
le dodo .
dormir .
y chaussette .
sur ses sur ses chaussures .
e chaussons .
est où ma maman ?
téléphone ?
je vais jouer .
oui .
moi je joue je veux jouer .
sur son nez .
ə chaussons .
oui .
toi tu as m tu mas donné .
un baiser .
oui .
maman ?
un livre que hum ma maman ma hum hum que a donné ma maman a acheté hum hum que a que a a que ma apprendre .
je veux .
ballon .
je le veux .
camion .
la noeud la noeud ici ici la noeud .
il est dans ma chambre .
ici la noeud ici .
dents .
oui .
on va le chercher tous les deux .
yyy on va on va aller euh avec le avec le gros .
Chaton yyy .
Chaton .
ça cest .
oui .
Chaton .
Chaton .
yyy a des ciseaux des ciseaux .
viens ?
un chaton là .
il est là .
un chaton là .
pour couper .
il est tout làhaut .
pour couper moi yyy un ciseau .
chaton .
pour couper .
là .
moi l a ciseau .
ə chaussons .
oui .
oh cest difficile .
je monte comme ça ?
comme MarieAnge .
cest difficile mon ciseau yyy .
oui .
là il en boit de leau .
la une grosse mouche ici .
en boit lo leau .
là .
je peux pas marcher .
oh .
encore .
il reste əl en reste un petit bout .
yyy encore .
moi z enlève .
maman n a encore .
maman n a encore .
livre ma .
il est dans ma chambre .
tiens .
là .
là .
i làhaut .
celuilà .
il est tout làhaut .
massois .
le montrer .
hum maman ma apprendre .
ə voudrais un café ?
je y arrive jarrive à attraper à lattraper .
pour toi ?
jarrive .
ohhisse .
Nanette ɛ cuisine .
si veux un .
avec ma chaise .
a chaise a chaise .
on va faire un café .
hum .
je sais pas .
a table .
oui .
mh .
cest moi ke fais le le café .
et MarieAnge xxx chaise .
vasy monte .
ohhisse .
mm .
yyy maman .
lest où les champignons ?
cest moi qui attrape .
ə chien .
cest moi qui appuie .
on va jouer où ?
e ça ?
cest moi qui appuie qui appuie .
tous les seuls .
il tombe .
chat ?
dans le salon .
hamster .
jai descendu yyy yyy yyy .
m cochon d Inde .
moi zə veux descendre .
chauffe .
on va faire .
avec avec Martine .
le chat .
tout est mélangé mélangé cest tombe .
dans les petits bacs .
ça fait pas beau euh tout du tout du tout .
houp .
ça tombe .
oh moi zə veux fermer tout seul la porte .
poussin .
moi je veux ouvrir zə veux fermer yyy .
hum je sais pas xxx parti .
poussin .
tout seul .
y a un petit bout quest parterre .
zə veux yyy fermer tout seul tout seul .
dindon .
mm cest moi .
dindon .
je veux mettre les bonnes couleurs .
une vache .
cest lourd cest lourd ?
un le un le dinosaure .
petit veau .
un cochon .
non cest moi .
un cochon .
jaune .
ah .
oui .
y en a un autre un cochon .
zə veux ouvrir .
ça cest un un dinosaure .
grenouille .
non non non non non .
un dinosaure .
euh non .
cest où ça ?
coa coa .
cest où cest où ?
jaune .
veux mettre à la poubelle .
jaune .
papillon .
cest rouge .
de de la cuisine .
un totame .
cest faut le mettre où ?
de la cuisine .
là ?
cest là ?
ça cest où ?
le cochon .
jaune ou t bleu .
là .
le cochon ə derrière ?
cest où ça ?
cest où ?
cest là .
moi je veux nettoyer .
tous les bleus ici ?
cest sale le tabouret .
autre cochon yyy yyy ?
et parterre ?
un autre un cochon .
non .
et lautre .
yyy ça va .
cest à à moi .
le vert .
oui .
non .
le blanc .
un yyy cochon là .
oui .
cest où ça le blanc cest où le blanc ?
là .
moi je nettoie .
un autre un cochon .
le ciel il est blanc le ciel il est blanc .
moi je nettoie moi .
le le ciel il est cest là ?
ça cest jaune .
totame .
voilà .
lion .
tout rouge .
maman .
et la poubelle .
lion .
maman .
tout rouge .
moi l a yyy nettoyer .
ça où ça ?
lion .
ça cest où ?
serpent .
cest là .
pique .
tout tout n tout tout blanc .
ça cest où ça cest où ?
serpent serpent .
cest sur les blancs ?
ə cochon ?
cest là ?
cest là ?
elle a des dents .
cest là ?
hi hi .
toi aussi as des dents .
cest les deux .
e singe .
ça cest bleu ça cest bleu .
ça cest rouge .
toi aussi l as des petites dents .
poisson .
ça cest rouge tout rouge .
ça cest tout tout tout tout bariolé .
crabe .
bientôt deux ans .
oui .
moi zə veux accrocher léponge léponge .
ə poisson .
moi zə .
a poulpe ?
lest yyy .
lest yyy yyy yyy yyy .
oui .
là .
va te .
il est là .
avec .
grenouille .
avec tu avec ta photo .
celuilà .
avec ta photo .
requin .
on avance .
cest cest Jérôme .
oh il il est tombé .
requin .
maman .
bon .
il est où le poisson tout bariolé ?
tous noirs .
il saute .
non ici .
ici .
il saute .
yyy yyy yyy yyy main .
tous bariolés .
maccroche bien .
e ça .
blancs .
là .
un autre .
tous bariolés .
et ça ?
un autre .
cest tous tous les couleurs .
celuilà .
câlins .
Marie .
bagarre .
genou .
la bagarre .
yyy assise .
élégants .
on baisse .
ébouriffés .
genou .
voilà voilà .
chut .
on mélange .
lest tombé .
e ça ?
cest tombé il est tombé faut les mettre où ?
moi peux pas jouer moi .
a même .
mm .
cest là ?
yyy pan pan pan pan .
la plus .
cest là ?
faut fermer .
moi je veux fermer .
y feuille .
tout tout jaune .
alors .
tout rouge .
moi peux pas jouer .
tout tout rouge .
oui .
tout tout .
ah ça .
je sais pas .
verte .
alors .
je me trompe .
cest là .
ʒa mai trompé je me trompe .
je mai trompé de ça .
je mai trompé là .
oui .
cest là .
oui .
les poissons ils sont tous différents ?
je veux lire euh les poissons .
yyy grimace .
ils sont où les poissons ?
ça cest pour moi ?
il est où ?
nə monsieur .
oui .
euh là monsieur .
oui .
de moi .
alors .
euh .
un monsieur .
mon histoire .
lest là .
un éléphant .
tu peux lire ?
après après on va finir le jeu .
les fleurs .
tigre .
moi .
tigre .
de Madeleine de moi .
et là .
jhabite pas avec douze petites filles .
un tigre .
la grenouille .
cest cest pas cest pas moi .
cest pas .
yyy n escargot .
cest la toi maman lest à toi ?
mm moi zə trouve .
beaucoup une deux trois .
ciseaux .
une deux trois .
àcôté .
huit .
une douche .
onze .
douze .
un oiseau .
m balai .
balai .
une deux trois cinq .
un autre balai .
jaune .
bleu .
oui .
une deux trois .
bleu .
elles fait toutes la grimace comme ça .
hippopotame .
vert .
moi je veux mettre .
cest moi .
bleu .
comme ça comme ça .
comme maman comme maman .
par beau temps .
u lait .
yyy bleu .
moi je veux faire comme maman .
yyy par beau temps .
oui .
la plus petite .
oh .
ə chapeau .
la cicatrice la la bobo la une cicatrice .
jaune .
non non non non .
euh .
orange .
voilà hippopotame .
là .
oui .
xxx il est là .
Madeleine elle sen moquait .
chapeau .
faut trouver du tigre .
fait comme ça Madeleine .
chapeau .
m balai balai .
cest grosse une bêtise cest grosse une grosse bêtise .
chapeau .
mm .
cest grosse bêtise .
faut faut dessous dessous léchelle .
orange .
un serpent .
aïe .
oui .
la la le monsieur il va accompagner Madeleine .
tiens .
de léléphant .
le garçon .
on le met .
allô ?
ah le le le le garçon .
n enlever .
on la fermée la boîte .
yyy bébé .
m balai .
ɛl a plus .
laver .
monte .
lenlever .
ɛl a plus .
il a beaucoup pleuré .
yyy un balai .
un balai .
Madeleine .
mes livres .
bébé .
e n a plus e n a plus .
un autre un balai .
tiens .
pour aller dans à lhôpital euh le monsieur .
n autre balai .
euh non .
pelle .
cest quoi ça ?
un peigne .
peigne .
a lapin .
moi zə yyy .
zə fais ça .
monte .
l enlever ə barrette .
ɛ reviendront .
viens .
non .
oui .
bien vite .
monte .
cest moi xxx fermer .
maman .
cest moi qui range .
non non .
maman .
əme livres .
une fleur .
əme livres .
xxx me coiffe .
est parce que à lhôpital .
me livres .
ə peigne .
le pile .
à Marie .
belle yyy ma est belle yyy ma chambre .
moi l arrive pas à mettre ça .
ma chambre yyy belle .
me coiffe .
à Madeleine .
yyy déjeuner .
tiens .
à Madeleine .
voilà .
euh xxx café .
ə bébé .
voilà .
bébé .
a cuillère .
non pas comme ça .
pas comme ça .
oui .
xxx les cuillères .
cest quoi les plein de cadeaux ?
le café .
moi yyy pas attraper mon mon livre .
bébé .
e bébé .
il est là .
pour moi ?
non .
œ̃ assiette .
assiette .
Martine elle est partie l est partie .
maman .
yyy sassit .
cest maman .
l est partie dans la maison ?
là .
xxx yyy yyy cheveux .
bébé .
peux baisser ?
yyy le loup .
une cicatrice .
voilà .
mets là .
plaques ça cest pour toi .
yyy le loup .
ça cest pour toi .
oui .
yyy là .
poum .
a Martine .
cest cest cest le nombril cest une cicatrice .
poum .
yyy bébé .
le trou .
ça cest pour toi .
ǝ bébé .
yl salledebain .
ǝ bébé .
soucoupe est là yyy .
viendrons .
xxx soucoupe .
oui .
apoum poum poum .
raté .
ǝ bébé .
non .
à la maison .
oui .
Nanette a cuisine .
bébé .
coucher .
bébé .
pas celuilà .
et voilà voilà .
de Madeleine .
bébé .
voilà .
cest mieux .
en a plus .
cest qui ça ?
alors .
le le loup .
on partage on partage .
le loup .
ǝ là .
oui .
raté .
yyy le loup .
ça va où ça ?
ə bébé .
bébé .
raté yyy .
voudraient yyy elles voudraient aller aller hôpital à lhôpital .
yyy ça .
pas fait moi e pas fait il est tombé mon mon livre il est tombé .
cest le lit de qui ça ?
raté .
la plus la plus .
ə bébé .
ça .
la plus le le le cheval t .
raté .
yyy où ?
parce que reste à à lhôpital .
là n encore .
yyy assise .
ɑ̃ le canapé vert là .
ne parti .
Nanette yyy yyy .
dans le canapé vert moi .
attends .
Madeleine yyy parce que parce quelle reste à lhôpital .
ne parti .
ǝ lait .
ǝ lait .
après on va finir le jeu xxx hein .
un hibou .
moi la poupée .
soyez soyez gentilles .
ça maman .
Marie .
je fais comme ça .
bah ça ça va où ?
là ?
hum .
non .
avec les roues .
Salomé .
Monsieur Couteau .
ça .
dans mon square ?
oui .
ça .
attends .
Monsieur Couteau .
comme ça .
dans mon square .
et ta clé ?
le ballon .
ə partir Monsieur Couteau .
yyy maman .
comme ça .
oui .
ça .
Etienne .
poule enhaut poule enbas .
comme ça .
oui .
non .
la perdu yyy le petit caillou .
Monsieur Couteau .
poule enbas pond guère poule enbas pond pas .
dans le .
maman yyy ta clé .
maman maman yyy .
dans le tiroir .
maman maman tu peux ti lever ?
des bulles .
ta clé .
oui .
plat plat plat .
petits cailloux .
dans le canapé vert .
ǝ ta clé .
Faustine .
en omelette .
yyy porte .
Faustine .
mimosa .
ǝ porte .
euh de a yyy .
eh .
ǝ ta clé .
cest oeuf oeuf oeuf oeuf oeuf oeuf oeuf poché .
cest dans la boîte .
cest là .
et ta clé ?
oeuf dur .
raté raté .
ça cest bleu .
sa maman ɛ pleure .
raté raté .
tiens .
poule enhaut poule enbas poule pond guère .
oeuf àlacoque oeuf àlacoque .
un toboggan .
dans le salon cest mieux .
tiens .
donner un doudou .
doudou pour Madeleine .
moi .
crabe .
dans le salon cest mieux parce que jarrive pas dans ma chambre .
lest où le toboggan ?
crabe .
consoler yyy consoler .
le vois plus la plus .
consoler .
dans bain .
clés .
je veux voir .
poule enhaut poule enbas poule pond guère .
dans ma chambre .
les yyy clés .
nə donner un doudou pour Madeleine .
non .
bas et pond pond pas .
tiens .
miam miam miam .
pic .
y a pas toboggan .
ne donné un doudou a a Madeleine .
coque plat plat .
elles sont yyy .
plat plat plat .
y a pas toboggan dans dans ma fenêtre .
là .
Nanette .
y a pas toboggan .
oeuf plat attends ah ici cest mieux .
e ta clé .
voit pas de toboggan .
Marie .
e ta clé .
vois pas de toboggan .
parce que jarrive pas avec Martine .
e ta clé .
vois pas de toboggan .
clés .
m pieds .
poule en poule enhaut poule enbas pond yyy pond guère .
cest dommage .
yyy pond pas .
cest dommage .
xxx crapule .
haut oeuf .
miam .
coque .
ə chercher quelque .
ə yyy pas .
yyy miam miam .
s plat cest mieux plat .
ə ta clé .
repassage .
on mélange .
m porte .
oeuf omelette .
par là .
lomelette .
ə soucoupe ə soucoupe .
oeuf oeuf poché .
non .
làbas .
là .
oh .
à Martine .
comme ça .
quoi ça ?
soucoupe .
tiens maman .
comme ça .
on va prendre des des choses xxx ?
soucoupe .
les lego où ?
cest comme ça .
ə café .
le gros sac dans le grand sac ?
ə café Nanette .
pas ça ça pas ça .
mm bǝ yyy .
japporte le grand sac .
cest tout seul .
du lait .
cest comme ça .
une tasse .
cest comme ça .
pchi .
maman .
cest comme ça .
je veux montrer à xxx .
oh on bouge les cartes ?
un cheval .
on bouge les cartes .
comme ça .
be chaussures .
ça louvre .
bébé maman maman yyy yyy .
faut mettre là ?
ə sucre .
et les cartes de maman .
là ə sucre .
là là .
une maison .
caché .
sucre .
cest ma maison à moi .
la lit ?
oui .
on met là on met là .
ah .
une soucoupe .
ǝ cachés .
pieds ?
yyy ça ?
cest quoi ça .
voilà .
cest un coussin .
on met là .
yyy enlever son botte ?
on met les gâteaux .
mh .
moi l a moi l a mis .
ah là .
il veut rentrer dans la maison .
moi l a mis là .
ə leau .
la chambre de maman .
oh z .
non pas comme ça .
logre yyy sa maison làbas .
oui .
jarrive pas .
PetitOursBrun .
ça cest pour toi .
cest chaud .
je veux lescalier .
ça cest pour monter .
on yyy yyy ça .
oui .
Poulpo .
voilà .
est quoi ça ?
a lit .
ah jy arrive pas .
Poulpo .
veux aller jouer .
est quoi ça ?
ə veux aller jouer le kangourou .
sucre .
je veux yyy .
sucre .
jouer .
joue .
ah .
avec toi .
là ?
xxx dans la main .
oui .
le sucre .
sucre .
tiens .
yyy a gros caca .
je crois il veut monter lescalier parce que il veut monter lescalier .
oh .
sucre .
il veut monter lescalier .
yyy a caca .
ǝ là .
il tombe .
monte monte il monte lescalier .
yyy est content .
yyy l est content .
hisse .
cest le même .
un pied .
PetitPoucet PetitPoucet .
il ə il est où se poche .
lest où se poche .
tiens maman tiens maman .
wouap oup .
il habite dans la nôtre xxx dans la nôtre .
tiens .
les cuillères .
oh il il faut le mettre euh à àcôté lautre .
tiens .
faut le mettre àcôté de lautre .
Poulpo .
a perdu yyy ses cailloux .
ə sucre ?
plus .
son papa euh soigner sa maman .
ça aussi cest où ?
sa maman lə soigner son papa .
maman .
ça cest où ?
plus gaie .
il veut aller dans la poussette ?
Poulpo .
devant ?
dans la poussette .
u Poulpo .
oui .
um une fenêtre .
cest qui a trouvé Boucledor ?
il dort .
faut mettre là .
non .
xxx caché .
yyy tu restes avec nous .
sa maman .
il dort pas .
et MarieAnge ?
voilà .
l a perdu sa maman .
cest là ?
e Poulpo .
yyy MarieAnge a cuillère .
l a mis .
vais pousser ?
ah .
ça y a ça cest cassé cest cassé .
y a mon téléphone dedans .
a poisson .
cest cassé .
pour tourner .
ça sonne mon téléphone .
Poulpo .
là cest cassé .
il sonne .
grand chaise yyy un petit chaise .
là .
là cest cassé ?
cest Marie .
allô Marie ?
tasseoir .
là cest cassé .
euh .
moi l entrain pousser la poussette .
cest où ça ?
euh .
Poulpo .
cest où ?
euh .
petite table .
on len train jouer .
Marguerite Marguerite elle ma donné .
Poulpo .
non .
cest là ?
oh moi le .
cest ça ?
moi le entends pas .
bol yyy a touché yyy .
moi z entends pas .
l a touché le l a touché le a bol xxx .
cest cest ça .
hum .
ə lest là .
ouh .
z ai mis ça .
PetitOursBrun .
dedans .
yyy il descend .
yyy lest descendu .
yyy yyy oh lest descendu .
est est au collège .
poissons .
poissons .
oui .
nə veux mon doudou .
yyy cuillère .
poissons .
oui .
là .
les cuillères Nanette les .
lest descendu .
elle rentre ce soir .
il est descendu .
couleur .
un aspirateur .
quoi ça ?
euh et demi .
tchin .
il descend .
attention la la le le le bus qui passe .
et demi .
tchin .
oui .
et demi etdemi et demi .
tchin .
un lit .
attention .
banane .
oui .
deux quatre huit neuf .
lest descendu .
yn oiseau .
oh .
il descend .
leau .
non attention la le bus qui passe .
oui .
oui .
poule .
lest descendu .
xxx euh là làhaut euh là où z avais fait avec maman .
oui .
oui cest Marie ?
m poisson .
attends .
attention la le bus qui passe .
allô allô allô allô .
tchin .
allô ?
xxx ours .
attention la le bus qui passe .
si .
la ton mouchoir ici .
la ton mouchoir .
elle elle veut aller dans le métro le vache .
mais avec létiquette .
la les mouchoirs de maman .
les ours .
oui .
a les mouchoirs de maman .
ah .
létiquette on lenlève avec .
la les mouchoirs de maman .
pa chat .
ça cest les mouchoirs de maman dans ma main .
hum hum hum euh il a ses oreilles là .
peut venir peut venir .
et moi serais un lapin .
maman ?
xxx la le bus qui passe .
n yyy .
ça cest les mouchoirs de maman .
papa et maman papa .
le sac cest là cest là cest là .
attention .
cest pas la même forme .
e yyy .
caché .
la le bus qui passe .
non .
des carottes .
ça cest le téléphone de kangourou .
ça cest pas la même forme qui va là .
lə veux mon doudou .
attention .
tiens .
la cuillère ?
ça cest son téléphone .
la le bus qui passe .
cest pas la même forme .
dans ma poussette .
Zoé elle a la galette et et Blandine elle a yyy .
cest pas la même forme .
lest descendu .
pomme .
la des petits .
là cest la même forme .
ça ça .
apoum .
oui .
la ça là .
attention la le bus qui passe .
ǝ yyy .
cest la même forme comme ça .
Poulpo .
Blandine Préo .
PetitOursBrun .
lest descendu .
ə chercher e ta clé .
oui .
cest la même forme cest pas celuilà .
Blandine Préo .
sur lescalier il veut monter sur lescalier .
celuilà va là celuilà va là ?
oh .
on on met ça .
une fille .
moi je veux la table .
non .
Boucledor .
euh le celle qui dans hum qui qui làbas .
un petit veau .
cest Laurence Préo .
ǝ joue .
la repasser .
qui dans ma chambre qui endessous de mon tiroir de la de mon lit euh .
vasy .
e veux mon doudou .
vasy vasy vasy vasy maman .
cest le puzzle de de les crocodiles .
ə clés .
oui .
mouton .
xxx porte .
regarde .
et celuilà cest cest le .
ǝ là ta clé .
il est tombé .
e cachées .
et celuilà cest le puzzle des girafes .
cest comme ça ?
xxx chaise .
oui .
là la du bleu .
yyy ouah cest pas comme ça .
chaise .
cest comme ça .
a du bleu .
et des loups .
ça va .
donc cest là donc cest là cest là .
l est là sa maman ?
peux mettre là .
li vois .
je pense que ça a pas lair marcher .
moi va mettre là ?
reste avec nous .
raté .
tabouret .
oui .
vois .
là .
et des lapins .
cest pas lair marcher .
li vois .
leau .
pis on repasse .
yyy yyy maman .
leau .
ta clé .
xxx maman .
cest le renard .
le ça mets là .
xxx il descend .
lait .
maman le mets là maman .
ça ?
attention la le bus qui passe .
maman .
yyy ta clé .
ə montrer à Martine le le cheval cheval bleu .
faut les en retourner euh tous .
le coq .
cachées .
montrer à à le cheval bleu .
on le met là maman .
faut du sucre ?
ta clé .
ah .
attention la le bus qui passe .
xxx sais pas .
yyy ta porte .
le cheval bleu .
la chanson tapis rouge .
yyy ta porte .
non .
xxx porte .
tapis .
yyy a porte .
oui .
yyy ta clé .
moi zə pose là .
il en manque un là .
oui .
et l en manque un là et là .
on reste tous les deux .
faire du toboggan .
monte au grenier et chercher du grain de blé pour la galette et .
tapis rouge .
le cheval bleu là .
u ta clé e ta clé .
cest où où ?
et et la dame elle mit la galette au pierre au four .
yyy tu vois ça cest un coin coin .
cest là ?
on va faire nous on va faire du toboggan .
et et voilà la galette cuite .
cest là cest là ?
cest un coin .
yyy le et le vieux monsieur elle est il dit elle est trop chaude .
avec MarieAnge et avec Antoinette .
et du coup la la dame elle elle elle elle elle pose la galette sur la fenêtre .
et la galette elle elle elle elle commence à sennuyer .
mh .
ça va pas là .
elle et elle tombe dans le jardin .
ça va là .
yyy attention la le bus .
le bleu là .
lest descendu .
il est .
dǝ bleu .
montrer le bleu .
lait .
ça va pas là ou là .
où yyy l est le bleu ?
là ?
voir des animaux .
le livre où quil est ?
yyy ta porte .
une feuille .
un canapé .
elle voit elle voit .
PetitBrun yyy ours .
ə leau .
où quil est le le livre ?
cest ça va pas là .
leau .
là leau .
tout jaune .
et et et et et voilà quelle rencontre le lapin après elle .
il est où lautre ?
est fermée .
moi zə veux appuyer .
la la la galette roule roule pour aller voir le loup .
il est jaune .
yyy ça là .
lait .
dabord le loup après elle roule pour aller voir lours .
ə lait .
galette .
hum celuilà .
il est tout rouge .
la galette .
pshit .
la galette la galette .
də lait .
galette galette .
cest où ça cest où ?
pshit .
galette je vais te manger .
voilà .
peutêtre cest celuilà .
on tourne ta clé .
cest où ?
cest chaud .
cest celuilà .
de leau .
galette galette zə vais te manger .
cest celuilà .
je fais attention à ma maison .
dit le lapin .
il va ici .
galette galette galette galette je vais te manger crie de le loup .
ah ah ça pince .
o trou .
yyy yyy leau .
aïe oh je fais xxx oh je fais attention à ma maison .
non non écoute plutôt ma petite chanson .
le coin qui .
oui .
jaime la galette savez vous comment ?
quand elle est bien faite avec du beurre dedans .
ə connais .
Martine .
et après ça va ce coin là va va là .
merci .
voilà .
tralalalalala .
et après ça ça ça va là .
je passe sur ma maison .
ə ta clé .
ça va là .
voilà .
je veux je veux pas le chandail .
pas jarrive pas .
cest où ça ?
maman prend le chandail .
cest où cest tout làhaut .
un renard .
non .
cest yyy cest là ?
oh .
non le refroidir le refroidir le bah la galette il refroidir .
repasse le lə repasse le foulard .
on enlève tout parce que on va recommencer .
yyy le bonhomme .
m dedans .
voilà .
on va recommencer le jeu .
on va mettre du sucre .
le puzzle .
oh il est tombé le mouton .
toi tu as pas enlevé létiquette de de Marie .
ə ta clé .
là jarrive pas .
tombé .
ah yyy attention .
jarrive .
pshit pshit .
maman je fais attention .
on défait tout parce que je on va recommencer parce que je vas recommencer .
voilà .
tu peux tu as pas enlevé létiquette de de Côme .
a bonhomme .
je fais attention à lescalier .
faut mettre le bouchon .
o bonhomme .
la attention la le bus qui passe .
lait .
lest où le bouchon ?
oui .
a flûte .
maman .
tu lui as pas découpé le il a pas d étiquette lui .
lə lest où le bouchon ?
il faut il faut une fenêtre .
lait .
zə crois que z ai toutes les pièces .
faut mettre là ?
zə veux une une tasse .
le loup .
cest moi qui a posé .
il le mange .
oh ça lest là .
a posé .
ça yyy un un ta une une une cafetière .
voilà .
mais il peut .
peux repasser .
ça va là .
oui .
pour boire .
une autre .
lait .
ça va là .
moi zə veux mets .
des casseroles une casserole .
attends .
oui .
faut mettre .
attends .
faut mettre à la machine .
là .
quelquun il a touché mon mon gros lit .
viens Martine .
lait lait lait .
Martine .
la machine .
écureuil .
ça va là .
lait .
ə parti écureuil .
je vais lui montrer ses mes jeux .
lait yyy bébé .
allez viens .
lait ?
on met dedans .
pardon .
faut mettre euh yyy làhaut faut mettre yyy làhaut .
oui .
ə prends mon doudou .
cest là .
a neige .
attends viens maman .
a partout partout .
voilà .
a la bien repassé .
oh non cest pas la même forme .
yyy yyy yyy dans yyy .
viens avec mon petit lapin .
partout .
il faut mettre la table dans le jardin .
yyy le foulard xxx .
cest pas .
ah non .
mon petit lapin .
regarde là .
m bonnet .
ə mest ə yyy mest trompée .
ça tombe .
non .
lait ?
ə mest yyy mest trompée .
tiens .
non .
celuilà va là .
celui celuilà il va pas là .
voilà bien repassé .
oui .
merci .
ça cest pour les enfants ça cest pour les enfants .
hum mais faut pas que je mouille ses oreilles .
un puzzle .
moi l a repassé moi l a bien repassé .
n encore le yyy bonhomme a flûte .
ym porte .
les z .
bébé yyy yyy yyy lait .
porte .
puzzle .
les touche comme ça .
il va pas là .
bébé .
bleu .
allez viens voir .
il va yyy il va là .
moi repasser moi ə va repasser Sophie .
fantôme .
un puzzle .
ǝ bleu .
je vais te monter je vais monter .
yyy est là .
il va là yyy il va là aussi .
le puzzle ə Nathalie .
oui .
le fantôme maman .
mets la cafetière .
jai un jeu .
non .
jarrive pas attraper le puzzle à Isabelle .
comme ça tout làhaut .
la xxx .
mais il qui est audessus de du yyy yyy yyy .
oui .
yyy le bébé .
jeu jeu le rose .
le rose le rose avec des petits des petits des .
voilà .
oui on est on est pas trompé .
pas là ?
oui .
yyy voilà .
attends .
casser maman .
cest où ?
tu je veux que tu montes .
maintenant on fait le puzzle .
sur les chevaux ?
lait .
ses habits .
est fermée .
xxx à maman sur le maman ?
le lait .
sur la maman là ?
ses habits e dans ma chambre .
le le rose .
yyy tu peux me donner ça parce ça parce .
et cellelà .
lait .
le petit rose .
sont dans ma chambre .
tu peux me donner ça ?
mm .
lait ?
xxx non .
non .
veux n encore le fantôme .
oh ça marche pas .
oh .
ǝ bleu .
lait .
lait .
maman ça .
là cest mieux .
ǝ fermer .
yyy celuilà .
a flûte .
fermer .
cest là .
ølə lait .
ça cest un pantalon ?
elle va le le yyy le .
ça tient .
oui .
PetitBrun .
cest oh ah cest Nina .
et le ce rose .
ouïe .
oui sais y jouer .
cest Ninane .
l enlève tout moi .
si .
va mettre à Sophie .
cest Nina .
le tracteur .
an ai vu un fantôme .
tiens .
cest là .
oui .
cest là .
le cheval .
cest là .
on va enlever son chandail .
le chien nə cochon .
veux assis veux assis xxx .
lait yyy .
z ai pas trompée .
Nanette .
cest là cest là .
ah .
attends regarde .
oui .
avec mon doudou ?
ah e lait .
cest là .
cest un lit pour Nina ça ?
non .
ça aussi .
zə crois que ça va avec ça .
cest un lit ?
attends .
oui .
bleu ça .
tu veux aller dans ton lit ?
je vais vous montrer .
vais vous montrer .
veux une couette .
oh .
ǝ ça .
yyy où ça nəl mets là ?
cest ça .
ǝ porte .
a lunette est là .
il va là .
oui .
e peux repasser aussi ?
là ?
lo bleu .
est parce que veut dormir elle veut un doudou .
bleu .
avec Marie .
peux repasser .
il est où son doudou à elle ?
cochon .
on je on fait le .
elles rentrent à maison .
peux repasser .
oui faut les retourner comme ça .
nə cheval .
on va réussir à faire .
ə peux mettre moi .
moi zə veux mettre .
les retourner pour pour quon voit le dessin .
oui .
a caché a puits .
on croit on que on est trompé .
nə cochon dabord .
à Sophie .
euh .
yyy yyy yyy bébé ?
yyy trou .
cest un peu grand .
mest pas trompée mest pas trompée .
mettre .
position .
oui .
canard .
toi tu tu tu .
oh pour son lit .
oh .
lait ?
psi .
ih .
a bonhomme .
lait ?
attends .
l est là .
a flûte .
oui .
je louvre les toilettes .
oui euh et bah des fruits .
quel bleu ?
cest moi .
dans sa place là .
hum des légumes .
lait .
a pas là .
y a celuilà que z ai dans ma main .
maman .
lait lait .
cest pas là .
non .
cest là ?
cest comment ?
e ça ?
attends .
lait .
cest parti mon kiki .
les petits poussins .
cest là ?
mɔ lait .
il fait pas pipi .
ça maman ça .
ça maman .
tu peux me .
mettre dans mes mains .
ça maman .
a poule .
vais vous apprendre à jouer .
ah maman .
voilà .
cest moi .
cest là cest là ?
oh maman .
ǝl là .
yyy cest cest peu bizarre yyy que Lucas a fait .
hum un aubergine .
je sais parler .
psit .
mets la vache .
ah maman .
parce que il a fait .
non .
meuh meuh meuh .
des bananes .
après on va le cacher .
lait .
zə veux pas .
oh maman .
on va le cacher .
zə veux pas repasser .
ǝ poule .
va le faire cacher .
je sais déjà parler .
e lait .
loreille .
y a quune seule banane .
il veut aller dans le lit dans le lit .
Côme il sait pas encore parler .
il faut loreille .
ǝ petite poule .
oui .
meuh meuh meuh .
il est encore petit .
a lait .
cest comment ?
a poule .
lait .
oh .
il faut loreille .
yyy il a sa tête il est fragile .
du lait là .
non .
bébé .
on va le mettre là .
un deux trois quatre .
ɛ peur .
cest moi .
non .
du lait là .
pas là faut me faire xxx au photo .
un deux trois quatre .
à moi maintenant .
cest doux .
oui .
non .
non .
alors il faut .
à moi .
cest la maison dans la maison .
zə je fais du coup d aspirateur .
lait lait .
ə bonhomme .
yyy yyy yyy fermer yyy yyy yyy yyy yyy yyy yyy yyy yyy yyy yyy pas attraper froid .
y a .
oui .
da flûte .
a lait .
yyy yyy yyy rase .
des fraises .
peutêtre cest là .
oui .
oui .
yyy le papier .
y .
e papa .
non .
a lait .
un deux trois quatre six .
le papier maman .
non .
et et dans ta dans ta chambre ?
bien habiller .
ça va là .
cest que pour cest dangereux de être dans la rue .
yyy yyy pantalon le pantalon .
cinq .
jə rase .
flûte .
yyy le lait .
yyy en fait la des voitures qui qui roulent et v faire mal a tombé dans la rue .
ça va là .
celui Charlotte de Charlotte de Charlotte .
cest la même forme .
la papier .
cest ça .
lest où lautre ?
yyy yyy yyy yyy lait .
e couteau .
cest pas bien mis .
et celui .
hum deux .
oui .
yen il en manque un là .
la coq .
voilà jai fait deux .
non .
na papier .
et là .
dans ma maison aussi y a .
cococot ?
oui .
lait .
hum deux trois quatre six .
lait .
y a des .
oui .
un autre .
a papier .
des .
lait .
ə veux un papier ə la flûte .
un deux trois quatre .
ensemble ?
un autre .
lait .
dans ma maison aussi y a .
flûte .
mets là ?
le repassage le repassage .
oui .
yyy assis assis assis assis assis .
euh euh il a des yyy des saletés maman aussi il a des saletés .
a lait lait a lait a lait a lait a lait .
le tracteur .
le repassage .
musique .
aussi la des yyy des saletés .
voir hum le ChatBotté .
lait .
oh pas dans le sens .
hum quatre bananes .
aussi la des saletés .
le pas pour toi .
non quatre fraises .
ə bonhomme .
a lait .
yyy yyy ça .
euh très très très très très loin .
zə fais xxx coup .
a lait .
cest qui il fait rien ?
voici la girafe .
oui .
lait .
peux mettre un peu d eau moi ?
fait rien ici .
faut grimper tout enhaut de Montmartre .
a flûte .
lait .
hum un deux trois quatre .
cest qui yyy fait rien ?
je va chercher tout seul les crocodiles .
lait yyy .
dans ma maison .
lait .
tout seul .
Montmartre .
oui .
cest mauvais dans ma maison .
poule .
cest mauvais .
tu viens pas .
elle est là .
ohhisse .
le lait .
bienvenue à Côme .
lait .
télévision yyy fait yyy .
xxx je vais le chercher tout seul .
quatre .
ohhisse hisse ohhisse .
tous les tous les .
dans ma maison .
alors .
et la cétait la .
zə téléphone .
a flûte .
un livre .
un deux trois .
zə prends mon téléphone .
oui .
mm cest celuilà .
et le monsieur cétait le mari .
pour téléphoner .
trois bananes .
parce que ça cest du caca .
encore un livre .
un livre un livre .
tu as mis des des .
un livre le loup .
zə va zə va zə prends mon .
la poule .
de la dame .
cest cest dans la maison .
un livre jarrive pas à attraper mon yyy .
tu as fini ?
oh z ai pris la grenouille .
yyy elle veut faire pipi le euh la petite fille .
y flûte .
et la dame elle avait un ChatBotté .
e des poussins .
yyy bonhomme .
oups .
dans la maison .
moi je mets .
cachés .
un livre loup le loup .
une seule banane .
z ai pris mon .
i loup .
poussins .
psit .
lait .
on louvre .
je je prends une .
cest dans la maison .
i loup làbas .
a lait .
maman regarde jai cherché les crocodiles .
loup .
où ?
quune seule .
on sait pas tu as pas le droit de de filmer moi hum hum yyy dans la rue .
cest où ?
a lait .
i souffle .
xxx mon téléphone .
loup .
lait .
la des voitures làbas .
lait yyy yyy lait .
et cest dangereux de tomber .
attends .
il a craché du fromage .
yyy yyy là .
trois bananes une deux trois quatre .
lait .
lait .
ə veux faire pipi .
un petit poussin .
lait .
oh maman elle est toute toute toute toute toute toute sale .
zə zə zə prends tout parce que dans le .
une deux trois .
parfait .
et appuie sur le bouton .
de de .
oui .
fermé .
oui .
je la pose devant moi .
lait .
psit voilà .
faut prendre tout parce que on va faire un autre puzzle .
un livre ə le loup .
et et et et z ai entendu le bruit du du ChatBotté .
dedans .
a lait a lait .
est cassé maman .
de loup .
attends .
un livre de loup .
où ?
cest cest comme ça .
a lait ?
xxx poule .
estce que ça va là ?
a lait a lait .
oui .
non .
cest le ChatBotté qui arrivait .
oui .
ça va pas là .
n enlever maman .
a lait .
euh nə veux mettre sa manche comme ça .
ça .
a lait .
cétait un bruit que le ChatBotté sétait déguisé .
il veut aller sur la chaise sur le fauteuil .
a flûte .
ça va là .
non .
oui cest plus simple à deux .
quatre .
na flûte .
oui .
deux .
jai allée à lécole .
ça va là .
on était caché là .
oui .
yyy ça .
un aubergine .
d lait .
oui .
et et on a fait bouh .
quatre .
je veux pas manger un petit peu .
ça cest un citron .
ça va là maman .
yyy ça .
oh le fauteuil il est xxx .
oui .
quatre .
on va on la fait le loup .
veux voir ça moi .
oui .
faisait miaou .
quatre .
oh la cafetière et et le fauteuil il tombe .
yyy ça .
que deux .
oui .
est dedans .
veux aller voir ça moi .
que deux bananes .
miaou .
oui .
tout se casse la figure .
écoute .
ça veut aller dans le jardin ça .
moi ə connais yyy .
encore que deux .
en lion .
ə bébé .
ah non jai toujours pas gagné .
ça ça yyy ça aller ça va aller yyy cest cest un soleil .
e ça ?
après il .
faut gagner toutes les cartes .
ensemble .
après .
une deux trois quatre six .
je fais un soleil sur la barrière .
et le celle que z ai dans ma main ?
euh à la fin .
veux aller dans la poussette .
lait .
il se transformait en toute petite toute petite souris .
mon doudou .
des aubergines .
alors ?
ə trou .
ah les poussins .
oui .
e lait .
des citrons .
ah là ah là .
et et le et yyy et yyy et yyy et le le ChatBotté la mangé comme ça la plus d ogre .
tu fais un soleil ?
montrer à Martine .
deux aubergines .
oui .
ça va là .
cest un soleil ?
nə trou .
trou .
je veux mettre tout seul .
ə lait .
ah non .
trou un trou trou un trou trou .
une fleur .
y a plus plus poussin .
cest la maison de qui ?
que deux yyy euh deux aubergines .
un singe .
hop hop un seul citron .
cest moi .
yyy yyy là .
peux mettre la main ?
cest moi qui mets .
maman ?
attends .
maman la flûte .
le le mari du de Marquis du MarquisdeCarabasse .
e lait .
peux mettre la main .
attention la le bus maman .
euh voilà .
flûte et trou .
sa chaussure .
pardon .
une seule banane .
ɛ lait .
maman .
trou .
ça va là .
que deux que deux que deux citrons .
yyy yyy bateau .
non .
et ça .
cest abîmé .
cest qui le roi ?
que deux hum .
lait .
la le attention la le bus .
je croyais cétait des aubergines ça .
la le bus maman qui passe .
petit peu abîmé .
yyy cest celui .
cest arrêté .
Marlaguette .
yyy il tombe .
lait .
sais pas .
jai tapé dans mes mains pour pour pour ça fait du bruit .
ça cest sa maman à elle .
lait yyy yyy lait .
cest moi .
lait lait .
cest pas sa maman .
cest des prunes .
non .
lait lait .
ma maison va se casser .
on est trompé .
lait lait yyy assis assis .
yyy Marlaguette .
faut pas faire beaucoup parce que la pas sur cette carte l en a pas beaucoup l en a que deux .
ouah se casse .
assis .
n encore .
cest moi cest moi .
ah cest cest celuilà qui va là .
dit ausecours secours parce que il se noie .
oui .
elles sont toutes seules .
cest moi .
quatre .
il se noie avec plein plein d eau .
assis assis .
xxx sous le cou .
tous les deux .
un ours .
il va là .
il ont pas de mari .
attends .
quatre .
est fragile yyy .
ə lait .
oh il est est il est tombé ça .
oh non .
lait .
je sais la réparer .
et pas de femme .
Marlaguette .
plus poussins .
ça cest sa maman à elle .
lait .
mon noeud il est fait .
xxx seule joue seule .
euh les aubergines les aubergines .
Marlaguette .
oui pour quil se noie pas .
oh il tombe encore .
ah là .
cest celui .
tombe encore ma maison .
non .
ont pas de de de mari .
jai réparé .
pour quil soit beau .
ohhisse .
lait .
ə montrer a a yyy ə montrer a ə montrer .
parce que euh là quand il tombe dans la grosse rivière .
cest yyy cest là ?
je massois dans mon yyy dans mon petit transat .
cachent .
cest comme ça ?
oui .
il il il il se met plein plein plein d eau .
dans le petit transat .
assis toi ici .
cest cest avec du sel .
avec sa capuche avec sa capuche .
ǝ fais .
oh .
jenlève mes mes sandales .
attends .
Marlaguette Marlaguette .
et je enlève a boucle .
une deux trois quatre une deux trois quatre six sept huit .
voilà .
sa capuche .
assis .
jenlève .
oh .
cest .
jenlève mes p mes yyy mes sandales .
oui .
vais là .
cest fermé .
tiens maman .
on n a pas réussi encore .
et euh je vas mettre les autres yyy sandales .
nə veux mon doudou .
lait .
il tombe encore .
oui .
euh non .
jouer a flûte .
oui .
si huit .
comme ça .
flûte .
le lait .
et .
dedans .
tu vas mettre ses s ses moufles ?
lait lait .
e veux mon doudou .
ça tient sa maison oh .
et ʃ suis yyy allée .
sur les toilettes cest cest mieux .
pshit pshit .
et celuilà celuilà .
il est où le sac ?
tu vois tu vas voir parce que je vais te lapporter .
sur les tiens sur les toilettes .
mais moi ʃ suis pas allée sur le sur le là où l avait plein plein de gens sur la sur la yyy glace .
ə mets ə veux mettre mes moufles .
a lait .
et tu sais sur lautre carte la une fraise toute seule .
le bonhomme .
zə sais pas .
pshit .
cest mes cest les mêmes moufles ?
cest ici cest ici .
oui .
cest les cest les mêmes .
a flûte .
petits poussins .
scratch .
pshit pshit pshit .
un deux trois six .
əl est là .
boum .
que moi .
je peux faire pipi .
regarde .
la un autre dans dedans .
sept .
bébé .
cest moi .
je peux faire pipi siilteplaît ?
cest cellelà la boîte .
trois .
zə la yyy zə yyy zə défais .
les petits lə lə lə petites saletés .
il va où ?
bateau .
euh yyy .
cest comme ça .
zə vas les mettre les yyy les sandales yyy .
pshit pshit .
yyy paquet .
je je peux faire pipi .
on on va le nettoyer avec ses .
on le met pas à la poubelle parce que .
cest celleslà les chaussures .
non cest pas trois citrons .
lait .
mi joue mi joue .
là .
dedans .
assis assis assis bébé .
avec y brosseàdents .
cest deux citrons .
scène .
mi joue mi joue mi joue Madeleine .
assis assis xxx .
maman faut me chercher des chaussettes .
lait .
attends .
sur une sur une petite scène .
faut la garde .
je peux pas .
o fermer .
oui .
lait .
i joue Madeleine yyy écrit .
a poule .
yyy garde la carte de fraise toute seule .
des des chaussettes .
et euh MarquisdeCarabasse cétait lu .
e flûte .
cest .
cest cest le bébé cest mon bébé à moi qui qui qui a fait pipi .
deux aubergines .
une là .
on le met pas à la poubelle .
la une là .
et cétait le monsieur le MarquisdeCarabasse .
e cogné là .
lait .
n enlever .
trois aubergines .
mon bébé à moi .
tiens maman .
faut pas faut faut il faut pas dabord mettre ces yyy ces sandales là .
mais .
bleu pourquil soit beau pour le MarquisdeCarabasse .
la flûte elle joue .
une seule .
je .
yyy faut dabord mettre des sandales yyy yyy des yyy des chaussettes des chaussettes et mettre les sandales comme ça .
pourquil soit beau .
je fais le du repassage moi .
on regarde le dessin sur le sac .
trois .
n encore yyy dedans .
zə regarde .
tiens .
ɛ bébé .
de de Sophie .
maman ma cherché des chaussettes .
une seule .
oui .
la le téléphone la le téléphone .
cochon .
je fais le ménage dans ma chambre .
et il était bleu à la fin .
ça cest une une sonnette .
et dans le salon .
voilà .
quand il sest habillé .
a chanter .
cest mieux xxx et sur mon tabouret la mh la des saletés .
oh la le le téléphone .
cest celuilà .
et et et m et m et à la fin il sest noyé dans le lac .
regarde le bout .
xxx et le et le sac de la girafe .
oui .
chanter .
maman la le le téléphone ici .
et sur le canapé vert la des saletés .
mais tu sais il peut venir .
allez Côme attrape attrape attrape attrape attrape attrape .
yyy là .
la le téléphone .
hop il a attrapé .
yyy là .
lait .
oui .
e là maman .
je lui donne une carte .
veux aller avec la poussette ?
une seule .
flûte .
une deux trois quatre cinq sept huit neuf onze douze douze treize quatorze vingt vingt .
Poulpo ?
moi zə veux descendre la poussette .
ah .
yyy Poulpo .
tchoutchou .
cest pour ça cest le .
poule .
ohhisse ohhisse ohhisse .
euh le le spectacle de de du MarquisdeCarabasse .
est passé le train .
vingt et un .
n enlever maman .
cest pas poule .
pour aller là .
z te lai déjà dit .
on est trompé .
on est trompé .
tiens maman .
combien .
et .
pour pousser .
poule .
tchoutchou .
yyy Poulpo .
a flûte .
et et et les patinsàglace .
Côme il distribue ses cartes .
voilà yyy bébé Poulpo .
trois .
z ai pas z te lai dit .
cest maman qui descend la poussette de moi .
non cest cest cest mes cartes de jeux .
yyy Poulpo Poulpo .
ah .
au vingt quatre .
yyy là .
non .
le deuxième cétait où ?
bébé Poulpo .
non non .
mais cétait les cartes de Côme .
regarde .
d Astérix .
mm Aladin .
di dents .
moi veux aller enbas .
yyy Poulpo .
oui .
e flûte maman .
yyy Poulpo .
oui .
flûte .
cest une blanche cest une blanche cest la blanche ?
non jenvie de jouer à un autre jeu .
yyy là .
oui .
il pleurait .
you hou .
mets les .
nə veux aller dans le jardin .
Poulpo .
le téléphone .
elle est où sa maison à elle ?
daccord .
celuilà il va là .
oui .
oui .
poule .
là z descends .
a poule .
il va où ?
veux faire de la poussette .
le le papa le papa .
elle est là .
jes obligée de de de très fort très fort .
yyy maman .
fermé fermé .
vais lui donner un petit portable .
non .
je veux mettre mon manteau .
ça va là .
cest qui yyy fait fait rien là .
attends Côme tu vas téléphoner .
maman va chercher mon manteau .
là .
ouh hou je suis descendue .
a Poulpo .
allô ?
celuilà là .
oh tous les deux .
non .
il a répondu à la police .
z veux faire euh un jeu .
BlancheNeige .
tiens maman tiens maman tiens maman .
oui .
Marlaguette .
hum làhaut .
on refait .
où quelle est Marlaguette ?
oui .
yyy là là ?
PetitChaperonRouge .
le crocodile .
parce quil est malade .
non je veux faire euh un jeu avec toi et et Martine .
ah .
jə veux lire BlancheNeige .
et voilà .
ta clé e ta clé euh ta clé ?
non .
la yyy là ?
oui .
et Marie il met yyy la le pied gauche .
ah est là ah yyy là .
z veux pas faire de gâteaux .
on court .
je veux lire .
n enlever maman .
attends .
crocodile .
je veux quon joue enhaut .
hisse hisse .
un médecin .
difficile .
je veux enhaut .
crocodile .
de BlancheNeige .
oui .
tu pousses .
yyy enlever Sophie .
e ta clé .
là .
oh là .
attends .
alors .
dans les bras .
tiens maman .
oui .
comment il sappelle déjà ?
hop .
plastique .
allez Madeleine .
et après zə vas enlever ça .
ohla oh là .
yyy Poulpo .
na flûte ɛ joue .
le lapin comment il déjà il sappelle .
moi est plus petit .
puis yyy enlever ça .
Poulpo .
allez Madeleine .
moi ai peur .
ɛ joue la flûte flûte .
tu peux le faire maman ?
Poulpo .
jai peur de euh de lescalier .
moi jai quelque chose à faire .
mais non parce que là euh Sophie elle va dormir .
oui .
ta clé .
oui .
il va sappeler hum .
Poulpo .
zə veux le montrer à Lucas .
je sais plus son nom .
loup .
allez maman .
un jour l est l est tombé dans lescalier et de mes de mon lit .
zə va le chercher le chercher .
bah il est cest encore petit .
écureuils .
allez maman .
cest encore petit il va aller dans un lit à barreaux .
veut croquer la hum la femme .
il est rayé rouge et blanc .
tu mets ça maman .
yyy ta clé .
va aller dans un lit à barreaux .
cest le crocodile de mon papa .
jai déjà tiré .
la grenouille .
allez maman .
yyy oreilles .
et tu sais il va aller dans le lit dans le lit à barreaux .
ah non suis pas assez grande .
aïe aïe aïe .
ə oiseaux .
oui .
oui .
voilà .
sa balle .
aïe aïe aïe .
allez .
vas mettre ton manteau toi ?
aïe aïe aïe aïe .
la balle de la princesse .
et voilà z veux faire un jeu .
aïe aïe aïe aïe aïe .
zə sais pas .
allez Marie .
le coin coin coin .
z veux aller chercher un jeu jeu quon va faire enhaut .
tiens .
non .
oui .
oui .
vas mettre ton manteau aussi .
sais il va dormir tu sais moi jai un petit lit rose et et et puis bercer .
scratch .
euh ça cest ton manteau .
euh maman ?
cest pas un vrai .
euh .
attends .
allez papa .
et ton écharpe .
on va faire faire on on va faire un jeu on euh Martine on va faire un jeu pendant que maman prêta prépare les petits gâteaux de Noël .
yyy Poulpo .
le chien .
tiens tu vas partir .
allez yyy .
porte Poulpo .
non .
a bébé .
il il est où le même gobelet ?
le chien .
un classeur .
a lait lait .
ah ohhisse ohhisse ohhisse ohhisse .
je veux jouer avec toi .
cest pas la même forme .
cétait Marie .
tu vas partir .
yyy là yyy là .
mais yyy mercredi on on a pas école .
e peur Marie .
ta clé .
ça .
moi je v .
ah ben oui on reste dans la maison avec la maman .
lait lait .
e peur .
si .
la du vert là .
je trouve quelque chose .
mais non il faut le mettre dans ce sens comme ça il touche le drapeau .
oui .
assis yyy assise assis .
jes bien .
la du vert là .
veux aller dehors .
il est où le marmiton ?
yyy Poulpo .
le le le yyy a flûte .
dans le lit .
je suis bien .
cest la même couleur .
ɔ bébé .
non .
ah ben oui .
oui .
moi z veux jouer avec toi làhaut .
là voilà xxx .
pas Barnabé .
on va fermer la le rideau .
oreille .
attends je vais lui donner mon sapin parce quil a pas eu de sapin .
elle est où la clef ?
yyy lait lait lait .
oh .
a lait lait lait .
ə donner un doudou à moi à ma maman .
moi .
ouh la .
hop .
soigner .
oui .
il ma touché la main .
il est là .
lait lait .
attends .
attends on recommence .
on peut je peux prendre un jeu quil a .
jai quelque chose à faire .
cest moi .
yyy Boucledor .
quelque chose qui dans ma valise .
cest une marchande là où on fabrique des du pain .
attends le petit lapin de Côme .
zə danse avec mes sandales .
oui .
oui .
maman .
du pain .
avec la clé .
tiens .
cest quoi ça ?
a papa .
on le recommence on le recommence .
tu vois .
a fermer ə fermer .
on appuie sur les boutons .
attends .
nous yyy nous yyy yyy yyy yyy nous on est allés dans la forêt avec mon papa lautre jour .
a maman .
ə fermer .
non pas yyy des pâtes .
cest moi yyy yyy moi je vais appuyer ton sur ton café yyy yyy yyy yyy le vert .
faut on recommence .
oui .
yyy ça ?
on fait yyy .
oui .
fə fermer .
et nous nous on et nous on était cachés nous .
oui .
après on met des pièces là .
le sac .
oui .
tiens maman .
on recommence .
avec mon papa là là .
descend .
mais on peut le dire aux papas .
merci .
làbas .
recommence le jeu le puzzle .
Poulpo .
après on on met celuilà .
tiens maman .
carte .
je va .
là .
et ça va louvrir regarde .
ə maman elle met là maman .
mais pas aux mamans .
cest moi .
voilà .
de quoi ?
oui .
moi z ai z ai mis des pièces dedans .
descends descends .
cest moi qui descends la poussette .
ə bonhomme .
une bonne idée .
cest moi .
oui .
voilà .
y a quoi qui fait du bruit ?
la poussette .
voilà .
oui .
ə bonhomme .
yyy lait ?
euh jappuie sur vert .
yyy yyy yyy dans le jardin .
non ça ferme pas .
je veux lui ə veux .
cest moi qui la les girafes .
descends .
ə joue .
jai jai appuyé sur vert ?
disdonc .
oui .
descends .
yyy un escargot .
cest ma cest mon en fait .
que aux grandes soeurs on peut le dire .
cette machine .
y en avait deux .
cest quoi ?
ə flûte .
cette machine elle fait comme .
lait lait .
non je veux pas .
oui .
moi je veux .
quoi qui fait le bruit ?
zə te montre lescargot .
maman regarder regarder un fi un bonhomme regarder .
heu z veux zə veux jouer .
nə veux la poser parterre .
ə viens .
cest quoi qui fait du bruit ?
oui .
lait .
on le met la maman .
dans les bras .
z veux jouer z veux jouer z veux jouer .
oui et comme ça je lui protège la tête .
celuilà .
il est là mon escargot .
là .
fermé .
non .
oui .
lait lait .
euh .
a porte .
cest le monsieur qui fait du bruit .
si .
petite chanson .
z veux z veux z veux un jeu .
cest papa qui ma donné .
parce que la pas deux .
je veux monter .
ah ben non pas aux mamans xxx .
comme ça je .
pas fini mon lait .
yavait une un courrier dans yyy yyy javais un courrier .
ah mais cest plutôt dans la maison quon filme .
cest le monsieur .
xxx chanson .
papa zə veux descendre .
je va chercher ma girafe ma girafe .
euh tu tu me le mets sur mon lit ?
petit chanson .
oui .
parce que sinon on va attraper froid .
je prends la grenouille parce que je parce que yyy la grenouille parce y a une girafe dans ma dans mon dans mon lit .
cest cest le monsieur qui fait .
oui .
mais on peut on peut le dire aux papas .
y a une girafe dans mon lit .
dans la boîte .
pas ça .
cest moi .
chante .
et puis moi jai dit à mon papa ceque cest .
faut pas la .
a grise .
ça ?
tu peux prendre tu veux ?
a lait .
cest quoi ça ?
tu peux aller avec moi ?
oh non .
cest mon .
dans la maison .
boum boum .
cest pas mon yyy .
je vais lui mettre à à Côme .
cest quoi ça ?
voilà voilà voilà voilà .
zə sais pas .
mais oui cest parce que elle a pas de chaussons .
hum .
e la mange .
ta clé .
yyy mes cheveux ils sont yyy euh ils sont ils sont ils sont ils sont ils sont je sais pas où sont sont .
a mange a maman .
moi l ai moi l ai quelque chose à faire .
coucou Madeleine .
cest tu peux me lire ça ?
et derrière la écrit hum la écrit bien yyy yyy je vas à lécole .
attends .
cest la girafe .
a mange a maman .
moi ai quelque chose à faire moi .
maman .
attends .
a neige ?
cest ma girafe .
dans ma poche .
non .
tu peux me lire ?
yyy la mangé .
a quelque chose .
hoplà .
mais Côme il sait déjà parler yyy yyy .
an oeuf .
je veux lire xxx tu peux .
cest pour je puisse dormir .
côté .
mes cheveux ils sont ils sont ils sont .
attends .
moi l a mangé .
je veux cette étiquette là .
oui .
et et tes cheveux ils sont yyy ils sont yyy ?
maman .
caché là .
oui .
pour savoir .
oui .
un jambon .
je dors pas xxx .
hum .
moi jai fait une bonne sieste hein ?
maman je veux lire ça .
et ben il dit euh .
attends tu veux quelque chose ?
là là .
sur ma tête .
je le laisse là comme ça .
mais il a une petite fille .
du lait du thé .
oui .
ah cétait hum cétait toi .
un oeuf a perdu .
yyy sur ma tête il a le cheveu euh euh euh .
hum hum hum tu sais euh .
je vais te donner du thé .
on a après ça va sarrêter .
bébé bébé yyy .
tiens .
euh la la la Françoise qui mavait dit de de de dire euh de dire hum .
il a cassé .
oui .
xxx ch .
non .
à Héloïse .
moi ai quelque chose à faire .
et et le fil .
z veux jouer avec toi et doudou et moi .
ah quand moi je mest réveillée .
qui vient à la garderie de temps en temps .
on on on on fait la musique ?
du thé .
ça ça tire pas trop fort .
que elle mord yyy quelle mord les doigts mon petit frère .
chocolat .
à à à concours à à à concours champignon .
ə bonhomme .
fait la musique ?
après on quand z ai fini de jouer euh à concours champignon zə prends un autre jeu .
et ça .
ils sont noirs yyy .
tiens ton téléphone .
non non non .
voilà .
une deux trois fait la musique .
ton téléphone .
yyy que toi tu mavais dit que je que que hum que que que tu me filmais a quand jétais entrain de jouer .
tiens craque létiquette hum létiquette la des étiquettes hum dans ma chaussure et ça se voit pas .
je veux aller euh dans salon .
fermé .
non .
non non .
aïe .
je fais de la musique .
l lait .
allez .
attends .
je veux jouer .
non .
le métro il est où le métro ?
cest à lintérieur .
je veux que tu me .
jai bu tout ton thé parce que tu en tu en voulais pas trop .
tu veux ce cet objet .
peu de jambon .
elle est à la clinique .
oui .
moi z veux jouer maintenant .
on voit pas .
cest un objet .
voit pas cest cest .
ouais avec le bébé Côme .
peux manger toute seule ?
xxx la pose dans mon lit parce que parce que cest .
hum je vais aller chercher tu peux aller me chercher le jeu des champignons ?
cest un objet .
ça fait de la musique dans le salon .
hum ?
oui .
Madeleine est dans le photo ?
il peut se tenir comme ça .
on arrête .
non .
attends .
non parce que y a des scratches .
porte .
il a il a il est un peu abîmé .
moi je le verra sel aprèsmidi .
lə voir Marie .
yyy je préfère .
moi je le verra sel aprèsmidi sel aprèsmidi .
et moi jaimerais quon me filme enhaut .
lə voir lə lə voir lə lə voir .
hop .
et je préfère jouer .
puis hop il tient .
il est peu abîmé là .
Côme il vient jouer avec nous .
ta clé ta clé .
ah bah oui parce que lui il sait très bien jouer .
assis .
là .
hum on peut aller lui le chercher ?
oui .
euh où ?
voilà .
il il a mis un short blanc tout blanc .
ça cest lhistoire de mon ami crocodile .
il va euh loeil qui tourne .
ə peux ə peux monter ?
fermé .
peux aller chercher ?
lait .
tiens tu peux prendre ça cet objet ?
oui .
ah ça cest pas yyy .
je te donne une autre chose .
euh questce que je devrais donner .
je te pourrais de leau à laver de leau à laver pour mon petit doudou .
non .
le dix neuf ?
et puis quelque chose comme ça .
oui je la prends parce quon va y aller avec elle .
le dix neuf ?
yyy Poulpo .
pour faire tes courses .
oui il faut z descende .
oui .
là alors .
tiens .
là ?
hum .
hum on peut aller .
là .
hum .
un petit panier pour toi .
il elle me regarde .
en faisant des jeux .
là .
hum et je joue euh je soulève ma robe parce que je la soulève d un coin parce que si parce que dans lautre main jai ma poupée on y va euh .
un petit doudou un petit doudou pour pour pour pour toi .
assis bébé là là là .
là cest dix neuf .
là là là .
hum .
tiens .
il nous dit euh il yyy a dit euh .
yyy peux aller à dehors ?
aïe .
la peu une bouche .
i poule .
cest .
bébé assis assise ə bébé .
le doudou pour toi .
cest Marie aux toilettes .
ça cest dix neuf et ça cest tout rond .
la une bouche tout abîmée .
là yyy .
oui hum on me suit parce que faut me suivre parce que moi quil est trop haut le jeu des poissons .
oh .
et le rose il est pour moi .
parce que cest un jeu .
lalalalalala .
et moi je sais sauter sur un seul pied .
on va dormir on va dormir .
la boîte de quoi ?
et que il est il est .
ɛ coupe mon jambon ?
ça cest un phoque ?
xxx vais vous montrer où ils sont .
maman ɛ coupe mon jambon ?
je vais Sophie je vais poser Sophie dans son lit .
oui .
oui il a des petites dents .
je vais .
attends elle est où la fleur ?
l est où la fleur ?
cest là que quelle dort quelle dort hein ?
ja trouvé une mouche .
oui .
un livre de disque .
un castor .
mais cest moi qui vais choisir et je vais vous dire .
voilà .
yyy le coiffeur .
comme ça ?
un castor il sait sasseoir .
là .
elle est où ?
la mangée .
et il tombe en fait .
elle est là .
berk .
l en a deux accrochés .
il il ma apporté un disque .
voilà .
ici .
l en a deux accrochés tu vois ?
elle est là .
ah bah .
voilà .
allez on va jouer .
là .
l en a deux accrochés .
l est àcôté .
mais après le jeu hein .
voilà il va dormir elle va se reposer .
on va jouer .
là .
après hein ?
l en a deux accrochés .
là il faut que je .
on va jouer et on on attrape un et toi tu vas attraper un jeu .
l en a l en a .
oui .
elle est là .
la musique .
eh non parce que lui il va jouer avec nous .
de la chanson .
et le bébé et la maman .
il faut dabord enlever le manteau .
délicieux .
oui .
ə veux lécouter .
attends regarde yyy .
hum cest tout làhaut tout làhaut .
non .
e monsieur .
oui .
hum tout làhaut tout làhaut .
attends .
cest Franklin Franklin il mange un flan aux mouches .
voilà .
oui .
je veux écouter .
non .
lait .
ça cest par là .
je vais faire un .
cest quoi ?
yyy dans le petit rond .
lait .
je vais mettre un tablier .
cest ça .
je voudrais .
tu te mets en genou et je te prends en photo .
xxx Madeleine .
je voudrais écouter .
cest ça voilà .
yyy yyy leau yyy .
il a craché .
voilà cest ça .
oui .
ça pique .
cest ça cest ça .
veux pas écouter pas trop .
on le voit pas dans mon étagère .
monsieur .
oui .
ah peutêtre le doudou .
la bouche pour Madeleine .
xxx je crois que tu que maman le change .
et ben moi jai pas de veste .
cest là .
oui .
il a craché .
la bouche pour Madeleine ɛ là .
faut mettre une serviette pourquon puisse cracher .
parce que cest que les papas qui ont des vestes .
oui .
cest cest avec son yyy xxx .
cest la clarinette ?
délicieux .
un petit doudou orange pour pour Côme .
cest pourque zə me salis pas .
ah ben oui cest que les papas .
et puis .
oui je vais lui passer .
oh la jai foncé dans .
tu as tu as écouté ça ?
je vas yyy .
pourque zə .
oui .
voilà ʃ te donne ton doudou .
attends .
un gros doudou .
ah doudou .
ah jai foncé dans .
cest qui qui rigole ?
pourque zə me salisse pas .
dǝ monsieur .
et yyy doudou .
assis assis assis assis .
jai foncé dans mon jeu de loto que ma marraine ma donné .
parce que là euh euh euh z vais z vais pourque zə me salisse pas de de oeuf .
là .
hum .
monsieur .
le tapis .
jai foncé dans .
cest Marie qui ma donné mon doudou .
assis assis assis assis assis .
je regarde la règle .
ben moi je veux je veux je veux .
non il il s il mange du lait .
d oeuf .
cest marron .
hum le violon .
parce que sinon je connais pas euh sinon je connais pas la règle .
yyy là .
on avait dit euh .
il .
un violoncelle .
maintenant elle peut me me le prêter quand elle était petite quand je suis petite .
attends je lui défais son sa cravate .
tu sais euh la un verre euh enbas .
que .
cest un tablier de marmiton .
də lait ?
cest cest derrière .
mosaïques .
le un serpent .
cest ça cest ma cest sa cravate .
alors et que je regarde la règle .
il faut grimper sur un lit enlever les chaussures hein .
vais le faire toute seule ?
parce que sinon .
pique .
cest sa cravate .
tu vois il tient bien .
ah ben oui .
kangourou .
ə lait .
oui .
toute seule ?
comme ça on sera les poissons .
oh eh la pas de yyy .
les mamans elles aiment pas quand quand on met .
il tombe pas .
ben ça cest un mille et une histoires .
pardon .
non il il est encore trop petit .
et puis l en a et j si jen ai un nouveau .
ça yyy ça tient mieux .
et pardon .
parce que là il est bien assis .
ah .
monsieur .
sait pas marcher .
je veux celui ah qui est qui est hum .
non .
bien assis sur ses fesses .
oui .
je tourne la page .
cest papa qui la apporté .
monsieur .
dø bébé .
oui .
on ferme parce que euh hum je parce que on va pas ouvert .
la des couleurs et celui qui est bleu .
euh oui non .
attends .
oui .
ça cest le violoncelle .
monsieur .
il a .
oui .
ce .
il a pas un gros ventre pour marcher .
ʃ suis très grande très grande .
cest les chaussures ?
oh .
oui avec mes couleurs .
xxx la la le violoncelle il senvole .
parce que moi jaime bien ceux avec les couleurs .
yyy couche .
très grande pour je .
vient du pays du kangourou .
il faut hum il faut avancer tous les phoques .
on met là ?
oui .
oui .
oui .
bébé yyy .
yyy piquer ?
là .
parce que le plat il est très le le saladier que je vais là où je vais mettre de la farine et de loeuf .
oui .
oui .
moi zə zə sais .
yyy couche .
oui .
cest qui qui qui qui fait ça ?
euh euh euh moi z vais z vais z vais z vais mettre où z vais mettre de loeuf et de la farine .
faut .
et ben maintenant cest presque les .
vais les garder quandmême .
non ça va il il en cachait un .
moi je veux hum prendre un bain .
cest presque le lété .
non .
délicieux .
ouais .
euh cest pour ça que ʃ suis haute .
oui .
non .
non .
ton café il est où ?
pour pas me .
yyy piquer ça .
des marmottes .
oui .
alors que moi ʃ suis ʃ suis plus fort que vous hein ?
lAustralie .
faut pas que zə sois assise parce que sinon suis sinon ʃ suis basse .
o ta clé .
zə sais dire maman .
oh sais pas hum hum attraper un de mes jeux .
et et cest pour ça .
ouvre porte .
yyy yyy yyy là .
non cest ça cest pas de la farine .
parce que moi je suis plus fort que vous .
commence ici .
tiens .
non .
yyy tu tu peux appuyer papa ?
zə sais dire papa .
fermé .
zə sais pas .
des animaux .
ɛ t aide .
oui .
oui un dé .
cest du sel .
sur euh comme ça .
zə sais dire Marie .
bébé ah .
et et des des yyy .
petite étiquette .
peutêtre .
ça veut dire que jai lancé .
oh ta clé ta clé .
des yyy des yyy .
va jouer dans la salle du canapé vert parce que tu ten souviens on on on jouait euh .
il faut que jaille .
fermé .
xxx mon doudou ?
fermé ?
euh le jeu .
cest des quelque chose qui se mange .
on jouait euh dans dans la salle du canapé vert .
du sucre .
zə sais pas .
Côme .
ah les yyy .
attends .
assise xxx .
et après on met de la farine .
ta clé .
jai jai lancé là ducoup ça veut d .
bonjour je suis Joséphine .
choisis lequel qui tout làhaut que voudrais attraper .
non .
attends attends .
aujourdhui cest la fête de Côme .
oui .
euh cest cest le jeu avec des petits ronds .
je met ça là .
parce que si parce que si tomber .
nous on jouait où ?
mais tu peux me donner le pot .
oui .
quatre .
et puis bonjour je suis Joséphine .
pour zə puisse heu .
on ferme .
celuilà àcôté les éléphants .
oh il tient encore .
cinq .
comme ça on dérange pas la létiquette .
jhabite dans la montagne .
il il soulève encore .
ben .
mais questce quil y a dans la montagne .
ah je me souviens où on était .
lest cassée .
questce quil y a dans la montagne .
aïe .
on était ici .
mon jambon .
daccord ?
ici tous noirs .
un deux trois .
cest qui qui est sur larbre ?
tu lui serres la main .
on était ici .
t aide .
attends .
oui .
yyy bébé .
non .
après on en met encore ?
oui .
et ben moi je suis ici .
et bon zə va prendre ces boîtes .
y a des ours .
il f .
moi jétais ici .
t aide .
yyy la vanille ?
quelle grosse boîte ?
non .
maman elle trouve la vanille .
parce que .
là je .
hum elle a pas peur des ours .
une pipe .
et maintenant je suis je suis assez grande pour faire ça cest les formes de là où quon veut faire .
questce quil y a dans la montagne ?
euh jaune .
non .
yyy maman .
là ?
mm .
suis assez grande .
ə veux .
questce quil y a dans la montagne ?
yyy ta clé .
oh là z vais pas mettre de farine sur la sur ça .
hum ça .
on va mettre les les trucs yyy yyy .
avec les messieurs ?
quun .
je veux prendre mon bain .
miam miam .
attends .
attends .
oui .
oui .
l en a deux .
il faut de lait .
oui .
là .
oui .
et un .
faut faut faut .
ouvre le .
faut faut que tu lui serres la main .
il fait du il fait du bruit cest pour ça quil .
tiens maman maman .
où ?
la main .
ici euh sur la boite noire .
deux .
la une dame où ?
moi z ai un tablier de marmiton .
pour pas pour pas que je me salisse .
yyy bébé .
oui .
yyy ça .
trois .
elle se elle se met comment comment la dame ?
euh .
oui .
attends faut lui dise .
bébé ?
cest pour ça euh pour pas que je me salisse d oeuf .
yyy assise .
attends .
ɛ quoi ?
ah oui .
tu mets ta main dedans ?
euh je descends avec le jeu pour le faire dans la petite pièce du canapé vert .
flan mouches .
cest surtout ça .
cest pour ça .
bébé e bébé .
e quoi qui qui fait ça ?
regarde maman yyy la des éléphants ici .
bébé ?
ou je vais faire euh .
veux jouer un peu dans ma chambre .
bébé .
cest des éléphants .
oui .
une cuillère .
voilà .
je veux faire celuilà .
tu as des dents comme moi .
je les pose là .
oui cest avec les petites cartes .
et ben tu il va maider .
on monte mes sandales parce que jai des autres yyy sandales sur mes pieds .
oui .
non .
euh Madeleine .
attends .
faut tu maides hein ?
non .
non .
et ben moi je prends les yyy .
yyy yyy leau .
cest pour les abeilles .
là .
oui .
un peu crème ?
attends .
euh je prends lesquels ?
yyy maman .
des petites dents .
tu me suis ?
je vais prendre un habit pour pour pour Charlotte .
on fait batelier .
oui parce que sais pas jouer aux carrés moi .
assise assise assise assise assis .
train .
fait batelier ici .
ah jattends que maman ait fini .
sais pas jouer aux carrés moi .
attends .
assise assise bébé .
Sophie elle est dans ta chambre .
estce que .
parce que sais pas jouer sais pas jouer aux carrés .
à moi .
aïe on peut pas yyy .
ouf .
je le fais rouler .
oui .
oui .
cest mieux cest mieux on on làbas .
yyy yyy yyy yyy là .
montent bien ces chaussures .
z vas mélange .
deux .
non .
oh e parti .
Marie .
attention xxx .
pour pas que zə me salisse .
oui .
non .
oui .
alors il faut que je prenne .
glissent pas ces chaussures .
là aussi faut en mettre .
yyy te clés .
oui .
comme le livre .
zə les mets dans dans dans ma chambre .
ça cest .
a porte .
cest de la vanille .
yyy yyy là .
ducoup il faut je prenne deux poissons .
et euh parce que on va pas yyy on va pas les déranger yyy quand yyy yyy pas quand yyy yyy yyy yyy yyy .
sais pas .
bateau .
oui .
cest .
voilà .
bateau batelier .
cest de la vanille maman .
c cest la la salledebain de ma maman .
non .
on va jouer peu dans ma chambre .
oui .
là là .
renversé .
ça mais on va faire du bleu parce que .
sais pas .
voilà je lai mélangé .
un .
on met là .
parce que cest le ciel .
deux .
et ma et et ma salledebain elle est là où la ma serviette .
maman .
la voilà .
Méditerranée .
zə va te la montrer .
la voilà .
les petits ronds .
non .
je le laisse .
maman .
je va te la montrer .
zə prends la poussette .
je veux te la montrer .
non .
ça cest les pour moi .
je lai mélangé maman .
maman ?
elle est là ma salledebain .
ils sont deux .
non celuilà pas bien mise .
jaune hum jaune bleu jaune bleu jaune bleu jaune .
yyy yyy pas ça .
moi jen mets deux parce que euh je jallais sur cette case là .
voici son lit à barreaux .
non .
i touche .
z lai mélangé .
oui .
la des poissons dedans parce que on les voit .
bateau batelier renversé .
oui .
cest bon .
maintenant elle va dormir .
là .
les voit .
jaune bleu jaune bleu .
attends je vais lhabiller .
dans la mer .
hoplà .
alors .
non .
prêt .
jaune .
on peut mettre de loeuf .
a des poissons dans ma salledebain .
non .
non non .
on peut mettre de loeuf maman .
attention aux doigts .
propre .
en pyjama .
attention aux doigts .
Côme il veut jouer avec moi .
manger mon jambon .
il il sen va pas làbas parce que cest parce que la parce que .
maman tu papa .
maman .
on peut mettre de loeuf .
oui .
parce que quand je me mets dans mon lit hein .
ben nous on était de ben moi javais mis mes chaussures de printemps et je suis allée dans la rue avec un pyjama .
mon jambon .
tiens .
maman .
oui .
cest celuilà .
tu peux appuyer le le livre des disques ?
yyy si .
yyy maman .
tiens tu peux la laver .
oui .
hum .
elle se elle se fait tirer par la boule comme yyy ça fait du bruit .
tu peux laver ma cuillère ?
tu peux me lhabiller ?
non .
celuilà .
mon jambon xxx mange .
oui .
parce que moi je sais pas me lhabiller .
alors quon va pas dehors en .
moi je peux tourner ?
ah ben oui .
oui .
le brocoli .
elle est là .
Côme il veut pas jouer avec moi quand il glisse .
elle est là .
je le vois cest celuilà .
e bébé .
mais pour pour pour se pour prendre un bain .
dans sa boîte .
encore .
bah oui .
mə aller voir Marie .
et puis ʃ suis allée dehors .
pour il puisse jouer avec moi faut lui mettre ça .
oui .
àcôté de mes livres .
et puis javais mis mes chaussures .
zə sais pas .
oui .
àcôté de mes livres .
yyy bébé .
et lequel alors ?
oui .
euh je sais pas .
attention cest cest pour les grands .
parce quelle était très très loin il fallait courir courir .
moi je sais pas .
vais te raconter un livre .
encore .
attends .
non .
brocolis .
tu sais z ai un on a mis le pot dans ma chambre .
alors .
je sais pas .
faut tourner .
tu peux me tu peux prendre ma cuillère parce que moi .
comme ça zə comme ça jai envie de faire pipi .
hop .
ah non .
oh .
grande pour aller à lécole .
oui .
xxx attends .
non .
cest ma petite poupée .
oui .
je vais dans la classe .
piano .
je vous présente ma petite ma petite poupée Juliette .
ah oui .
encore ?
zə zə enlève mes chaussures parce que parce que je va bientôt attraper un jeu .
papa .
attends pas par là .
non mais .
zə sais pas .
cest par là .
le chat .
Boucledor .
attends .
oui .
ah celuilà cest celuilà .
lavion .
yyy cocot .
la petite poule .
moi je prends les autruches .
Stéphanie enlève enlève ses chaussures ses ses sandales pour attraper euh euh .
lavion .
là par là ?
ça .
elles sont là les autruches .
oui .
lavion là .
hum je sais pas .
yyy jaime bien le piano .
xxx jambon .
un yyy .
là .
voilà .
cest cest qui xxx la la cest qui hum la la celle qui arrive je je monte sur mon lit .
je vous présente ma petite .
non cest des girafes .
ohhisse .
ah mais ouais oui je sais lequel cest est celuilà .
non jaime pas .
après faut mettre de loeuf .
non pas avec brocoli .
oui .
je sais pas .
oui parce que elle a un miroir pour se regarder .
faut plutôt marcher alors de courir .
un .
hum .
sais pas .
oui .
sinon si si elle a pas de miroir elle peut pas se regarder belle .
ouh la .
non .
si l en a un autre il est là .
oh oui .
Michka .
yyy moi je veux pas tomber .
peut la décrocher avec ses pieds .
non .
attends .
deux poissons .
oui .
ouh la z vais tomber .
lait .
puis avec des chaussures .
cest cest pas toi .
je vous présente la boîte .
moi il faut que je prenne .
parce que là z ai un tablier marmiton .
sont des phoques .
et quand z tombe il va senlever .
je les mets là .
yyy Michka .
faut pas que z glisse parce que sinon il va senlever mon .
non non .
oui .
oui .
parce que pour avoir chaud .
zə monte sur mon .
des arbres .
mon prénom .
mais maman regarde faut mettre quoi dessus .
des arbres .
tu vois z ai un autre plat .
cest yyy cest moi qui .
dessus dessus dessus .
oui .
pour euh pour mettre de la farine dedans .
oui .
mettre les pieds parterre .
peux goûter ?
je vais lui changer ses habits .
papa l a appuyé papa l a fait un un bruit là .
attends .
zə sais pas .
oui .
parce que là elle est pas belle .
faut mettre les pieds parterre quand on est assis .
attends maman .
on reprend une cuillère pour euh attraper de la farine .
elle est pas belle pour lhiver .
et puis et puis on a et puis euh .
alors .
il a fait .
à moi .
et puis ma maîtresse de temps en temps elle a besoin de moi .
xxx et le crème ?
maman peux tourner ?
tu fais un bruit .
attends je vais lui changer ses habits .
deux .
ah .
deux cent cinq grammes .
quand je massis et puis euh .
fais un bruit .
attends .
ə peut voir ?
je vais lui mettre un bonnet .
et puis elle a besoin de moi .
on commence par où ?
hop .
oui .
pour euh pour faire pour attraper euh des papillons dans mon filet à papillons .
deux deux .
puis Juliette ?
une fois .
e lait .
comment elle va shabiller ?
ah non ah non .
je te chante .
oui .
Michka sen allait là .
là .
avec une salopette .
maman zø z veux prendre de la farine .
ah oui parce que moi je vais avoir gagné .
là .
e lait e lait .
une salopette .
attends maman .
une fois .
et puis ça .
cest moi qui vais la verser dans le saladier .
oui mais il faut entourer de trois papillons .
oui parce que moi je suis la plus forte que vous .
oui .
non .
non parce que la pas de yyy parce que la pas de place .
e yyy voir maman .
oui .
tu pourras faire avec Lucas .
s moi je sais pas chanter .
moi suis la même .
on peut shabiller comme ça .
ça a lair très très très très bon .
oui .
voilà cest quun .
très très bon les gâteaux de Noël .
attention .
clic .
alors .
non parce que la pas de scratche .
euh .
clic .
parce que cétait quun .
là .
oui .
oui .
tu peux me me me .
je descends parce que .
oui .
e cogné là .
və bébé .
tu peux me le mettre moi z vais le mettre dans le dans le dans dans le plat .
oui .
encore .
comme le tien yyy .
et puis il faut attraper des papillons dans dans un filet à papillons .
yyy pâtisserie .
alors .
moi jai un tablier de marmiton .
non je veux la yyy la changer .
ɛ montre .
on commence par où ?
ah non ils étaient pas coloriés .
elle montre .
non .
à moi .
oh non .
hum cest une flèche elle fait comme ça .
je lance le dé .
tu sais elle a fait pipi .
cest le jeu de les champignons .
on commence là ?
oui .
je lance le dé pour pour savoir quel quel euh .
ils étaient blancs .
comme ça .
ah là .
quatre .
faut la changer .
comme moi .
non .
un deux trois .
on commence là ?
tout blanc tout blanc .
non .
faut la changer .
non .
on retourne làbas parce que on va faire un un jeu .
la flèche elle montre .
je vais lui enlever ses chaussures .
un une fois Michka sen allait là .
comme moi .
je va choisir quelle carte tu veux .
sur le dessin .
léléphant .
hop .
ça marche .
deux .
hum yyy hum Elizabeth .
maintenant elle est grande elle va en maternelle .
et je vais lui la mettre sa couche .
tu sais là ça là dans ma chambre .
yyy yyy papa .
dorémifasollasido dorémi .
xxx tu vas choisir quelle carte tu veux Lucas .
un deux .
enbas enbas .
très doucement .
sa sa tableàlanger cest ici .
ben non on met du bleu là .
oui .
je vous présente la tableàlanger de de de Juliette .
dorémi dorémi dorémi do .
cest les .
on la change .
voilà .
le bébé phoque .
ə prend la chaise là .
on lui enlève sa couche .
hum .
après on met encore de la farine .
cest le jeu des champignons .
il il faut pas mettre les mains là .
puis on lui met une couche propre .
là enbas .
rose .
cest le jeu des champignons .
hum .
et voilà .
une fois Michka se réveilla tristement hum dans le lit .
z ai mis toute seule .
cest le jeu des champignons .
là là yyy yyy yyy .
ça cest ça cest ton panier à de leau sale .
oui la semelle .
aïe .
non .
tiens .
trois .
des champignons .
parce que Elizabeth il est pas gentil .
je veux livre pour pour pour chanter .
ton petit panier et cest moi .
non pas yyy .
ah jétais sur le même carré que je que toi .
quelle carte tu veux Lucas ?
ça met toutes les saletés de la rue .
cest cellelà .
leau sale .
ouh la maman pardon .
yyy cellelà .
cest là le bébé phoque .
tu sais ?
faut dire pardon quand on fait on fait comme ça .
ah non .
tiens .
quelle carte tu veux Lucas ?
dans limage .
oui et puis maintenant cest cétait que jétais sur le même que toi .
oui .
cest cest cellelà qui est pas gentille .
cest une une ça cest un panier d eau sale pour acheter de leau sale .
là .
l est où le partition ?
non .
avec xxx avec le saladier .
ben oui parce que si je yyy .
non .
oui .
non .
moi je prends celle cette feuille là .
et puis quand javais quand javais marché tu te souviens quand javais marché dans dans une crotte et on était on avait trouvé une flaque d eau .
elle est où ?
me aller voir Marie .
ah je lai trouvé il est là .
pour pour pour laver les enfants .
il est où ?
du beurre .
cest celuilà .
zə zə zə .
je lai trouvé .
papa il trouve .
il est ici .
encore .
qui sont pas propres .
pourquoi tu prends celuilà ?
oui .
cest elle .
papa trouve tout .
l est ici maman .
oui .
trouve .
l est pas gentille .
il est ici .
pour pour chanter .
mais moi z aime bien euh le le yyy vert .
un petit poisson je vais avoir gagné là .
on a besoin nettoyer le chaussure hein .
avec de leau propre .
nə aller voir Marie ici .
pas gentil .
il il est là .
là je vais avoir gagné avant .
papa a trouvé .
parce que il est pas yyy .
attends .
au fait faut pas monter là .
même .
moi ʃ taide hein .
tenez madame .
encore .
parce que cest dangereux de monter .
vous allez faire vos courses .
à moi .
parce que si ça tombe parce que yyy yyy attacher la poussette .
yyy une yyy une étiquette .
oui .
mes brocolis .
hein cest moi .
ouïe .
et de leau .
non je vous ai .
deux .
de leau .
commence par où ?
de leau propre .
où ?
javance mon .
hum ça cest le mien .
bébé .
lautre il il est pas yyy il est loin .
je préfère jouer maintenant .
voilà .
mettre au bébé .
non .
attends .
je vais le mettre je vais me mettre plutôt parlà et et on va jouer .
Juliette Juliette .
on n est pas là .
il est grand que moi .
PetitOursBrun .
bébé yyy .
attends .
Juliette .
petit escargot porte sur son dos sa maisonnette .
l est très ils sont très jolis mes playmobils .
attends je vais lui apporter ça .
sitôt quil pleut il est tout heureux il sort sa tête .
tchou .
yyy tu peux attraper lautre .
un deux trois .
sa cuvette .
je vais les chercher .
on a pas bien placé .
il est triste parce que Elizabeth il est pas il est méchante .
la cuvette non cest la cuvette cuvette .
ah jai gagné .
oh là .
on met .
oui .
je donne ça à Côme .
ma maîtresse .
non .
cest du beurre .
ça cest le cochon .
il dort parce que il est méchante .
attends .
là .
xxx on on hum on on je vais le mettre sur la table .
il est où la page de Elisabeth ?
jaune .
ça cest jaune .
parce que moi z ai besoin faire du gâteau .
non je veux pas laver dedans la cuvette .
oranges .
moi je joue du piano .
celuilà il va où ?
bah oui .
non non non non .
caméra ?
il va où celuilà il va là ?
et on a trouvé Lucas et Agnès .
pourquoi il est pas propre ?
l en a plein .
cest ça la sa maison .
je joue à Martine .
merci .
sa maison la cuvette .
ils sont là .
il est là .
jai deux champignons deux cest le jeu des le jeu des champignons .
un deux trois .
oh y a une petite araignée qui qui bouge plus .
ǝ veux encore .
et un .
et tu vois cest cest toi là .
si elle bouge .
zə là zə ai réussi .
oui .
Côme il veut pas très bien jouer .
ta clé ta clé .
là cest toi .
alors que le ciel cest bleu .
cest toi .
là je .
si .
et et et euh .
et on alors que les nuages sont bleus et alors que cest gris .
e ta clé e ta clé yyy a mettre .
oui il en a un là .
on la on la jette .
attends elle marche .
hum quatre .
yyy bébé voilà .
alors .
hop .
si elle marche .
cest toi .
zə zə tourne une seule fois .
on n est pas là .
oups .
ouh la du yyy yyy on a oublié mes lunettes .
oui .
tu vois cest toi .
maman maman .
elle montre .
au début .
cest toi .
il faudra voir .
ben oui parce que la du soleil .
vite vite .
elle montre la grenouille .
au début elle est méchante elle .
est cassé .
oh non je lai jeté .
ben oui .
elle est partie endessous de mon lit .
et donc faut mettre la grenouille .
on sest pas trompé .
son ballon il est cassé .
tu as vu la petite voiture ?
on la voit plus .
zə la trouve .
a gagné .
bateau batelier .
ménage dans ma dans ma chambre .
je vais avoir bientôt gagné moi .
cest la souris de Côme .
la grenouille est dans dedans .
il met son pied gauche dans la neige .
attends .
elle fait pas du bruit .
non .
je vais mettre le miroir là .
non .
tu peux apporter de leau pour là .
non il a pas de scratche .
donc ça va où la grenouille ?
si il a un du scratche un scratche .
comme ça je bois de leau là .
elle fait pas .
a bébé .
faut que zə la retrouve sur la carte .
elle fait pas de bruit cest que la petite .
faut que zə retrouve faut que z la trouve .
je vais yyy tu vas me regarder habiller hum hum Juliette .
à moi voilà .
batelier renversé .
yyy bébé .
je voudrais .
celuilà il va là .
mais on moi z veux je vais mettre le beurre sur la table parce que moi z ai besoin de faire du beurre .
quatre .
cest pas du fromage ça .
comme ça .
oh .
de leau .
bateau yyy batelier .
bon à moi .
la robe la robe on la met endessous .
moi yyy .
hum je vais compter .
siilteplaît maman que jaime à la chérie que jaime à la folie .
hop .
renversé .
non cest pas toi .
z veux z veux je veux jouer avec toi Lucas .
alors vous savez hum quelle forme cest ?
cest pas papa cest cest euh .
non on la met plus .
ça cest papa ça cest le bébé phoque .
non .
elle est pas jolie en robe .
oui .
un rond .
jai soif .
elle est plus jolie en chandail .
oh là elle jusquau tapis .
moi sais pas jouer avec les cartes qui sont dedans .
non .
un deux trois .
voici le chandail de Juliette .
oui .
moi je veux aller dans le canapé .
bébé .
ducoup il faut que je mette yyy .
après hum toi tu viens ?
zə vais te montrer comment il fait du bruit .
celleslà qui sont mélangées .
et hum je bois leau là .
assise .
non .
regarde .
tu vois moi jai mis mon mon chandail par le haut .
de trois .
et toi tu viens maman .
là .
yyy et Martine elle va attraper un jeu .
dorémifa cest mieux dorémifasol .
elle fait du bruit .
oui .
hoplà .
jai envie faire pipi .
non pas hum .
un .
non parce que cest une Juliette .
cest cest mieux dorémifasol .
maman va tu le laisses àcôté de moi ?
moi z vais jouer .
envie faire pipi .
deux deux .
cest son bébé .
hum mais Lucas il est petit il il sait pas attraper des jeux un jeu le jeu de yyy .
oui .
oui .
trois .
cest son bébé .
jai envie faire pipi maman .
à moi .
yyy assise .
elle met ses bras là .
elles sont là .
oui le trois moi je connais le trois .
cétait pas dans la salle de de les couches .
non avant .
xxx Marie .
daccord .
avant .
zə yyy yyy yyy parce que je peux pas mettre la petite souris dans ma dans dans ma salopette .
non hein pas là hum .
pourquoi elle a pas scratche là ?
Marie .
Lucas il sest trompé .
est celuilà .
maman va chercher de leau pour moi .
moi je croyais quelle se collait là .
nagent .
ø bébé .
parce que jai soif .
quun petit poisson .
et après il yyy je lattends jusque quil arrive quil arrive .
mais en fait elle se colle pas .
leau .
mais toi tu tu peux monter .
voilà je lai pris .
yyy il yyy laccroche .
je veux voir Marie .
et tu attrapes tu tu attrapes deux jeux .
ben moi jaime bien y jouer .
zə tiens la grande parce que comme ça je la tiens .
parce que quand z ai fini hum hum zə joue à lautre jeu .
caméra ?
assise .
là cest coude .
tu as vu ?
voilà .
Marie ?
a caméra ?
non il faut pas quelle aille en pyjama .
ton coude il est où ?
hum .
oui .
cest sale .
pas les bretelles .
veux te voir .
le coude droit ?
assise assis .
non je préfère faire le jeu maintenant .
non cest un pantalon .
a bébé .
attends .
si jamais elle fait pipi je la change hein .
pas les bretelles .
mais tu sais .
à moi .
non on peut pas lui mettre .
ça cest ta main droite .
quand zə serai la salle canapé vert .
on met le chandail là .
tu me prendras en photo en caméra .
la grande .
ah jai bientôt fini moi aussi .
la grande il va avoir un un bébé .
maman et doudou et Côme et toi et moi et Lucas et mon doudou hum hum tu me prendras en caméra .
quoi ?
et elle a pas de bonnet .
il faut que l ait plus de petits poissons bleus .
la une pantoufle pantoufle douce .
ah jai toujours pas pas gagné ah .
elle peut pas aller dehors sans bonnet .
bébé .
je lai rattrapée hein .
non .
quand je non pas cellelà .
yyy tombé .
ça cest ma main gauche .
celuilà .
euh l en avait un deux trois .
moi je lai rattrapée .
après elle peut elle va aller dehors .
et ça cest ma main droite .
l est à Côme .
oui .
elle est pas là .
elle va aller dehors .
javance .
je vais laccompagner euh à la garderie .
tiens .
hop .
mais maman est pas encore là .
allez .
yyy yyy pantoufle .
tu peux attraper un deux jeux ?
je vais aller dans les bras et je je vais laccompagner à la garderie .
veux pas faire pipi .
oh non yyy cest cest moi .
alors moi je vais mettre sur ma .
voilà tu sassois .
cest une pantoufle ?
un deux .
alors moi je vais mettre ma hotte .
dans le paquet .
euh tu tu tu tu tassois là .
non .
avec ma main droite .
elle est où lautre pantoufle ?
e va se déshabiller à la garderie .
non cest moi toute seule .
dans le paquet .
lait lait lait .
allez on se met debout .
un .
je la rattrape je la rattrape .
elle se met collé .
ouais .
lait lait .
mais cest pas ma hotte de PèreNoël ça .
hop elle raconte le spectacle .
lait lait .
un .
lait lait lait lait lait .
je suis la la reine je suis la reine Juliette .
oui .
yyy yyy lait lait .
il est là le bébé .
deux trois trois .
elle va mettre sa couronne .
oui .
tu vois sa couronne ?
lait lait .
daccord .
non non .
cest pas yyy tu fais du bruit .
il il est .
ouh cest vert .
elle est sur elle .
tu la vois ?
tu fais du .
ah cest vert .
lait .
me cogné là .
non non tu as pas le droit .
maman elle yyy .
et sa sa robe .
non z veux z veux jouer .
elle montre la grenouille .
il f .
je vous présente ma robe de de reine .
poum poum poum .
ouh elle est belle .
tu fais du bruit .
sa robe .
ça cest la grenouille .
ah ça .
attends .
je .
tu fais du bruit .
ça cest ma feuille .
elle va se déshabiller .
eh bah cest .
pourquoi tu dis ouais ?
hum ben oui je la rattrape parlà .
non là non yyy voir les photos .
je veux jouer du jeu du jeu .
attends .
je vais te montrer lequel cest .
tu as pas le droit .
je veux que Martine en attrape un .
elle va prendre son bain .
cest celuilà .
un seul ?
pourquoi tu as pourquoi tu dis oui ?
on va dire quelle va prendre son bain .
ben oui quelle est parlà .
mes brocolis moi les brocolis .
on montre le singe .
tu as pas le droit .
un seul .
je lui enlève ses chaussures .
mes brocolis .
mais tu sais cest tout tout tout làhaut .
e chaussures .
et sa baignoire ?
oh non .
tout làhaut .
à moi .
je pose le le verre .
on fait un jeu xxx .
euh .
brocolis .
non cest .
voilà .
et euh .
oui .
a chaussures .
jai pris .
on on les met pas dans mon jardin parce que parceque parce que la des des on les met pas dans mon jardin parce que parce que la pas de trous dans les feuilles .
tu as pas le droit .
je vais avoir bientôt gagné moi .
il est où ?
Juliette .
zə sais pas .
cest .
euh estce que tu peux me donner du savon pour Juliette ?
à toi maman .
euh je veux jouer .
oui .
je chante tout seul .
le jeu .
non .
là il a des trous .
non cest cest un autre ceque z voudrais .
non cest pas ça .
de ça .
là la des trous .
ici .
ah .
on peut lenlever ?
hum cest .
là z ai mis du vert .
yyy le jeu de de Marie .
on peut lenlever pour pour chanter ?
non cest pas ça cest .
cest le noir avec des yyy xxx .
ça pique .
à moi .
jattrape .
sais pas .
do do je peux tourner la page papa ?
parce que moi étais et que yyy en train .
cest ça cest ça qui est àcôté de du médicament .
celuilà .
quatre .
je lai rattrapée moi .
ça l est pas bon .
noirs noirs .
un deux trois quatre .
oui .
sur le f .
veux celuilà .
non ça .
cest le noir .
comme une balançoire .
ça àcôté de la barrette là .
le noir .
voilà regarde un deux trois .
oui .
l est pas bon .
non .
là on sest trompé .
je veux pas ça je veux pas ça .
je peux tourner la page ?
cest le noir .
comme moi fait de la balançoire .
avec des éléphants .
non ici .
je prends trois petits poissons .
oui .
il a le hoquet petit Côme .
oui .
non cest avec des éléphants .
attends .
jai rattrapé moi .
celuilà il va .
je veux pas hum .
non .
jai deux verts .
je veux pas ça moi .
y a plus page .
et ça et ça que je veux .
attention moi je vais la donner à ma maman .
cest celuilà .
cest tout blanc là .
pour Juliette .
cest celuilà que je voudrais .
ə veux jouer sans ça .
attention .
avec mes fesses .
aïe .
elle démarre .
yyy il est tombé yyy làdessus .
euh .
une éponge .
tu remets tes chaussures ?
oh .
alors .
mais ça moi z voulais celuilà .
le blanc il marche pas .
sur la balançoire .
cest celuilà l en a un deux .
oui .
non cest de la crème .
sont posées sur la balançoire mes fesses .
celuilà .
la tétine .
tu peux essayer ?
on prend les ça il est où le rouge ?
un deux .
moi z vais prendre tes chaussures .
la tétine des poupées .
je peux la laver avec ?
oui .
ə veux .
de mes poupées .
deux petits poissons .
tiens .
tiens .
voilà .
tu peux me garder le bouchon ?
mon doudou .
voilà .
regarder MimiCracra moi .
on les porte chacun .
quatre rouges .
je peux tourner .
de le bébé .
je les jette là .
il va là les rouges .
ə peux tourner ?
voilà .
oui .
tu peux aider ?
elle est tombée .
de moi .
un un dessert au chocolat moi .
ah tu as trouvé yyy .
oh non .
et voilà .
elle est dans ma chambre .
celuilà il va où ?
elle va être toute propre .
à Côme .
oh non .
mets là mon mets là .
alors que je voulais le donner à ma maman .
oui .
ouh si .
attendez .
il va là .
oui .
met là le .
attends je la lave dans sa baignoire .
on finit pas .
mets là .
attends .
et le bleu .
le là .
là .
là .
faut la mettre comme ça .
se là .
peux mange tout seul ?
hum des bottes .
attends l en a plus .
jai trouvé quun .
jai remplacé à un .
on retourne yyy la page .
attention aussi .
si jamais l en a plus tu men redonnes si jamais l en a plus sur mon doigt .
quun .
oui .
ben moi je vais faire pipi un petit peu avant avant de jouer .
attention .
voilà .
moi jen ai un deux trois quatre cinq six huit huit neuf onze douze treize quatorze quinze .
je peux le mettre là .
attention .
pâtes .
jai .
mais encore faudra encore prendre de la crème pour lautre jambe .
wah .
je vais les .
mais sur larbre y a pas de trous .
oui .
peux mange .
pour lautre jambe .
oui .
je vais les compter .
tiens la cuillère moi .
où ?
je la prends sur .
y vingt trois .
sur larbre la pas de trous .
vais les mettre là .
euh lautre lautre main lautre .
il va boire du lait .
un deux trois dix huit .
je va f je je je va apprendre dessiner dans mon école .
yyy chut .
jai trouvé deux rouges .
il va boire du lait .
cest une une .
chut .
oui moi jen ai dix huit .
regarde .
je vais apprendre à jouer .
il a vraiment soif .
ah la un filet dans mes fesses .
et je vais apprendre à dessiner .
chut .
on les met où ?
ah que moi jai .
on joue encore ?
chut .
non .
la un filet dans mes fesses .
ɛ caméra .
attends .
ah bah oui parce que parce que maintenant jai xxx .
chut .
non cest pas cest toi qui dis pas .
zə prends un biberon .
oui et et il faudra encore ce savon hum pour pour lautre jambe .
le manteau .
mais on avait trouvé des plus petits .
cest moi qui dis .
prends du lait qui est là .
et et on a pas trouvé des plus grands pour moi .
on fait les blancs maintenant .
le manteau .
maintenant on va les ranger .
estce quon on peut en prendre encore ?
moi jai .
ah cest là .
voilà .
attends je lenlève .
jai jai jai hum jai fait euh je fais de la peinture aussi .
le manteau .
jai pas encore mis de blancs .
non parce que .
je fais de la yyy jouer .
il est dans ma main .
cest notre force .
parce que on avait un problème .
oui elle a de eczéma .
du coup on avait un autre problème .
ah que .
attends zə regarde z ai trouvé des cartes .
non cest pas toi .
et ben yyy .
tu vois pas le lait .
le tapis .
hum .
cest cest z ai renversé le verre .
voilà elle est toute propre .
tchtch .
mais .
l est où la tétine ?
oui .
sur moi ?
mais le jeu euh cest pour les grands grands grands .
pourquoi ?
jai trouvé la tétine .
oui .
oui .
oui sens .
elle était dans la dans la poussette .
un deux trois quatre cinq dis onze douze treize quatorze voilà .
là .
il est grand .
modeler .
oui .
et je lui lave encore .
je la prends sur mes genoux .
et voilà .
attends .
le président il leur a pas pris leur chien .
la huit ans .
je minstalle bien .
je vais chercher mes playmobiles mes playmobils .
parce que y a un chien qui avait parce que hum y a Madeline qui était tombée dans la Seine et .
tablier .
berk berk .
et voilà .
i .
deux ans .
je le tiens je tiens Sophie .
et y a le chien qui lui a sauvé la vie parce que il il a plongé dans leau et il la ramenée il la .
berk berk .
non .
les playmobils .
et et il va boire de leau de mon verre .
je vais lhabiller je vais lhabiller en robe .
il il il il la tenue par sa bouche .
oui .
ch .
oui .
tu regardes ma ma mon tablier .
voilà .
les playmobils ils sont dans cette boîte .
et il la ramenée .
la main gauche .
maman maman yyy .
hop .
là .
oui .
moi z veux pas jouer à les cartes .
xxx où mon mon verre ?
je lui donne un bonnet .
cest curieux on a yyy .
hum .
un miroir .
quand on sauve quelquun quand quand y a quelquun qui tombe dans une Seine ou dans une rivière ben il faut sauver la vie .
yyy maman .
aux cartes .
hop elle est toute jolie .
ça .
hum Côme il est né euh cinq en juillet .
on a tout fini cest curieux .
faut mettre les chaussure .
euh à dix heures .
bah oui sinon après sinon après on est on est noyé elle elle sest noyée parce quelle avait pas même pas de brassards .
ça cest la règle .
quoi ?
yyy léléphant .
pourquoi ?
oui .
z ai z ai fait léléphant maman .
faut lui enlever une robe ?
non .
hum .
voilà jai mis mon tapis .
monte tu peux me montrer mon tablier dans ma qui est dans ma chambre ?
cest juste hein ?
oui .
Marie l est où maman ?
faites la maison de là ça ça .
oui mais avec mes brassards .
regarde .
comme ça .
il est né euh .
la bébé qui qui sendorme dans son lit .
Marie .
il est pas yyy jeu .
oui .
tu vas pas jouer parce quon a fini ?
oui .
regarde .
je mets un pantalon .
là la .
tu peux m tu tu .
et oui ça cest les verts .
là la pas de trous .
quon a fini .
je soulève ma robe la petite robe de moi et puis et puis Marie et puis mon papa il a mis le système de de de de de de de de ma robe .
ça cest le violet .
voilà .
attends je veux faire pipi .
ça cest le violet .
dabord tu sais hum hum lautre fois Marie et mon papa ils étaient allés acheter tu sais ils étaient allés acheter à Ecutigny ils étaient allés acheter hum un parc mais mais avec un un des des sortes de puzzles avec un un tapis en en en sortes un puzzle .
et ça cest le orange .
voilà .
tu tu lis la règle ?
là il veut jouer ducoup il faut pas quil joue là .
je veux je veux du faire pipi sur mon pot .
oui .
oui .
je la mets où ?
tu sais bien lire ?
non .
on va mettre le couvercle .
et et et il peut aller dedans y a plein de jouets pour lui .
voilà .
mettre le couvercle .
parce que j jarrive plus jarrive pas avec ma à marcher avec ma robe .
elle est toute jolie .
sais lire la règle ?
yyy jamène le pot yyy hein jusquà toi .
voilà .
oui .
tu lire la règle .
un oeuf de àlacoque .
voilà .
je soulève .
elle va aller à lécole .
yyy àlacoque dedans .
sais pas .
e fait bobo ici moi .
tu veux voir mes fesses ?
voilà .
tu vas voir mes fesses .
oui .
où ?
oui .
mais il faut lenlever .
et sa maîtresse .
tu je fais pipi et toi tu vas pas voir mes fesses .
mais on le range .
sais pas .
un lego dans dans dans la boîte de playmobiles alors que cest pas un playmobil ça .
hum en cinquième .
oui parce que il faut .
non jai pas envie .
où ?
oui .
cest à cest pas à toi .
hum .
oui .
non .
ça cest un oeuf àlacoque .
oui .
reste avec nous yyy Côme .
oui .
cest bon .
non .
non jai pas jai toujours ma maîtresse je retrouve ma maîtresse de lannée dernière .
instructions .
xxx mon tablier .
de Marie .
maman elle était dans un lit de clinique .
lâche Côme .
mon tablier il est où mon tablier ?
oui .
z arrive pas .
lâche Côme .
oui .
oui .
l était dans un lit de clinique .
mon mon tablier il est où ?
moi zə zə remets ma culotte parce que jai ja fait pipi .
à lécole elle fait plein de choses .
il faut pas quil attrape parce que cest un jouet .
dans un .
Sylvie .
maman veux une tartine au chocolat pour goûter .
elle fait de la peinture avec son xxx .
cest un jouet pour les grands .
etpuis je lai retrouvé il était dans la dans dans le tiroir de legos de Marie .
non .
allez saute .
moi veux un chocolat .
sais pas lire .
oui mais je y a plus les enfants de de avant .
sais pas lire moi .
oui .
non .
moi je mappelle Juliette .
ça yyy .
oui .
lautre .
là cest pas la même forme .
tu tappelles comment toi ?
la une table .
zə veux pas du lait .
et lautre aussi .
moi je mappelle Sophia .
pour faire le thé .
oui .
non elle était dans le dans le .
bonjour Sophia bonjour Juliette .
ah .
non .
comment ça se fait ?
on va dormir .
cest sur la tulipe de sur euh là .
cest cest lequel ?
comment ça se fait ?
allez elle se couche .
oui .
hum .
oh .
tu peux maider à hum à attraper un jeu ?
dans le yyy avec le .
regarde mes ciseaux jaunes .
parce que moi jy arrive pas vraiment .
yyy yyy pas .
oui .
cest moi .
ah voilà mon doudou .
mais je lavais retrouvée dans dans .
tu peux me donner une feuille ?
yyy pas .
cest comment ?
et doudou .
maman tu peux me donner une feuille ?
non .
attends .
tu as vu ?
cest moi je fais la cuisine .
et cest mon doudou et ça cest pas mon ton lit .
tu vas poser ta ta caméra ta caméra .
sous le .
ça cest le prince .
pour que je puis hum hum hum découper .
ah non cest le mien cest mon papa qui me la fabriqué .
il a recraché .
cest aussi un prince mais il lui manque son chapeau .
mais tu sais je vais y aller avec maman .
moi je fais la cuisine pour vous .
cest quoi ?
et alors ils sont tout enhaut .
ça va avec .
son petit chapeau .
regarde elle est dans elle était dans dans .
ah moi vais tordu .
tout enhaut tout enhaut .
là .
du riz .
dans quelque chose .
vais tordre .
éléphant ça cest léléphant .
mais tinquiète pas je je tiens les barreaux .
hum attends .
le jaune .
regarde elle va être dans la bouche d un .
euh le rose .
oui .
attends ça cest .
oui .
le jouet rose .
regarde .
tu peux lenlever ?
bleu ça va avec moi bleu .
elle est dans oh elle tombe .
regarde .
va essayer de chauffer le ro hum le hum le riz .
heureusement y a un oiseau qui la rattrapée .
oui .
mais faut que quelquun aille sur le dos .
cest avec moi .
peux lenlever ?
tu connais pas ça ?
dans la casserole .
regarde .
maman ?
cest avec xxx .
cest un jeu que papa ma rapporté de Chine .
attends .
Aladin ?
hum .
aïe .
euh pourquoi euh pourquoi euh euh tu mas dit de pas descendre en collant en collant ?
attends .
faut dabord le .
dans Aladin yyy .
bleu cest cest sur cest sur larbre .
oui .
faut il faut mettre comment ?
attends .
tu as vous avez vu je vais tourner la queue .
z ai cassé yyy .
comme ça .
estce quon a une boîte pour pour servir du riz pour vous .
eh regarde mon ongle il est là .
et puis on met la main ici .
oui .
et puis le et puis lautre bretelle de de la main gauche lai pas xxx .
elle est où la .
hum .
oui .
ils sont dans .
ah là là la des trous .
elle est où yyy laspirateur .
hum .
oui .
attends .
on va le faire parce que toi tu connais pas encore .
regarde z ai tordu mon pouce .
z étais assise dans le caca de Côme .
je repasse avec laspirateur .
xxx je sais pas pourquoi elle est dedans .
voilà on va le faire .
jétais assise dans caca Côme .
non .
on va le faire maintenant et toi tu vas nous filmer .
oui .
mais mais mais euh mais sur là cest mais mais sur mais sur le chat euh la pas de trous .
ils sont là .
on tient .
je vous présente là .
il avait une queue comme ça ?
mais là il a pas de trou aussi .
et ça on fait du bruit ch .
et là non plus et là non plus .
et nous on va on va faire yyy maintenant .
il veut jouer .
cétait moi qui était assise dans dans le caca de Côme .
toi tu vas avoir le cheval .
vroumvroum ça aspire la r la poussière .
voilà je te le construis .
fais voir ?
non .
parce que toi tu connais xxx .
euh un an .
ben non parce quon on avait euh on était y aller que toutes les deux .
ça respire ça respire que avec la tête de loup .
bah moi jai du blanc .
je prête pour faire de la peinture .
mais moi jai du rouge .
cest plus rigolo deux .
ah voilà regarde te lai construit .
tiens tu peux prendre ce ciseau là parce que toi tu es tu es tu as des grandes mains .
oui .
là la pas de trous .
je vais aller à lécole .
puis .
cinq cest pas beaucoup .
tu peux prendre ces ciseaux là et moi je prends les petits ciseaux .
cest pas avec laspirateur .
yyy parce que il faut un tablier .
je mets là parce que .
cinq cest beaucoup .
non .
et parce il faut faire de la peinture .
et celuilà là .
euh celuici .
hum le cheval voilà .
et la tête .
je fais ma maison à moi .
faut enlever derrière .
non .
voilà .
je lui raconte pas parce que cest pas cest un secret .
non cest moi .
on lui on lui dira quand ça sera plus un secret .
tu tu tu as vu le beau gilet quelquun derrière .
voilà je te lai construit .
ma maison à moi .
non jai déjà eu jai déjà trois ans .
ça va pas là .
est où la fermetureéclair je me trompe .
oh là .
je me trompe je me trompe .
ah moi je vais avoir une poule .
elle est là .
hum .
cest mon bébé .
les bonnes bouilles .
attends tu sais .
yyy les bonnes bouilles les bonnes bouilles .
yyy yyy yyy yyy yyy yyy yyy yyy yyy yyy yyy aurevoir yyy .
euh je cherche un chandail .
les bonnes bouilles les bonnes bouilles .
et voilà .
oui .
attends .
yyy bonnes bouilles .
je mets la la tétine la tétine sur ma maison .
un chandail pour Sophie .
alors moi je vais passer un bras de .
cest pas ton bébé .
assise yyy .
oui .
un un .
tu as vu l avait un avoir un autre prince derrière lautre prince .
ah jai peur .
regarde .
une bonne bouille .
euh euh Côme .
je veux faire la cuisine moi .
hum .
ça c .
oh je vas faire la cuisine .
oui .
oh là il est tombé .
non .
non .
ah ouh .
jai fait tomber ma maison .
alors cest lui le chef .
une un garçon .
ah parce que .
celui .
moi z en prends deux trois .
jai peur .
Gandhi .
aïe .
ah hi hi elle avait la vache euh hum .
attends .
bah jai jai d autres amis .
voilà vais prendre mes morceaux hum il me faut voilà voilà .
euh ma poupée l est où ma poupée ?
oui oui .
hum .
moi jai peur de lui .
oui .
mais xxx .
la la ceinture comment fait pour la pour comment fait pour la ceinture pour enlever la ceinture ?
oh ah non jai mis à lenvers .
oui .
ça cest quoi maman ?
ah .
oui .
une patte enhaut une patte enbas cest pas bien .
là yyy la un cheveu .
comment fait ?
cest quoi ?
ouais .
comment on fait pour enlever la ceinture ?
patte enbas et patte enhaut .
zə veux les petits animaux .
il est dans lequel ?
une poule .
parce que il fait pas peur .
ça cest mes pièces .
zə sais pas .
l est dans lequel ?
hum .
verre le verre .
cest yyy cest un jeu .
hum des chevaux .
oui ?
il me mange pas ce loup .
hum une chèvre .
oui .
patate toi même .
seulement le matin .
et ben la que deux éléphants alors que l en a alors que la .
je peux tirer .
parce que parce que cest cest pas un vrai .
zə sais pas .
et cest un mouton .
ah non cest le truc de maman .
oui .
une vache .
alors que la trois éléphants .
ah .
cest moi .
celui dans Cocotte il est vrai .
y avait trois éléphants avant .
oh .
non laisse cest mon papa qui me la rapporté d Inde .
non pas comme ça il faut .
bah non .
on on z ai je les compte .
oui .
ça .
il parle enplus .
de Chine il a pas le droit d y toucher .
hisse .
on va pas à la pêche .
allez on joue à à à faire la cuisine .
lautre .
jai arrivé .
yyy il faut pas ça .
je veux jouer à faire la cuisine .
zə sais pas .
non .
un .
oui .
faut .
bah non parce que cest un bébé .
trois .
patate crue .
cétait pour moi .
il sais bien découper .
cest mon papa qui ma .
cest rigolo hein .
celuilà cest quoi ?
sais bien découper moi .
ohlàlà yyy .
vaches charolaises .
cest rigolo .
comment fait ?
oui .
hum sais pas .
là la pas de trou pour celles deux là .
ah il sappelle Gabo .
sont cuites .
la pas de trou yyy .
il nous faut la cuillère .
z vais aller descendre avec ça .
ah non .
et z vais montrer à maman ça .
sont cuites .
hisse .
quoi ?
il veut y aller .
et après zə reviens .
je .
oui .
ça cest les oreilles .
voilà .
ai réussi .
ça cest smack .
jai une cuillère .
il veut y aller .
cest pas facile .
pendant que je suis à lécole ?
hum cest ça .
ton tutu .
l était dans le placard comme ça je comme ça on .
lui il veut y aller .
faut mettre la ceinture comment ?
je fais .
dabord .
compter les verres .
attends .
on va faire ding ding dong sur ma maison .
mais quand je suis aussi euh à lécole ?
je la fais .
et et euh .
faut mettre ça les petits bouts de de de la poussette où ?
yyy regarde là .
comme ça .
l est tombé .
et celuilà ?
oh .
tu as vu .
on plante .
ah maintenant remets .
tombé .
aussi là .
papa jai arrivé à à à louvrir .
construire construire le truc de maman .
le petit chapeau .
sinon ça va pas faire une belle couronne le papier .
celuilà .
ding ding dong .
euh yyy les petits bouts de la poussette .
et moi je construis le truc de moi .
voilà .
après de lautre côté .
allez .
il est dans lequel ?
pourquoi ?
cest pour clocher les les cloches .
à cellelà .
non .
mais moi jai envie de jouer à euh tu sais euh euh tu sais aux petits champignons .
voilà .
pour sonner les cloches .
yyy je je je mets ma poupée dedans làdedans .
attends .
ah si hum mais il faut pas il croquer .
Côme .
jai jai jai yyy jai montré à maman comme on fait comme ça .
tiens tu peux prendre le jaune .
oui .
alors .
tu peux mettre la ceinture comme ça papa ?
demanderai de faire un service .
Côme Petit Côme .
oui .
mais tu as des grandes mains et moi jai des petites mains .
tu me donnes un service ?
comme ça .
zə sais pas dire Côme .
merci .
bonjour .
cest yyy yyy .
oui .
je vais montrer à maman comment on saute par la corde à sauter .
oui .
on les met là .
et lautre aussi papa .
euh du chocolat .
lautre aussi .
oui .
oui .
lautre aussi papa .
z vais montrer à maman .
comment on saute par la corde par corde toi tu restes làbas .
faut faut mettre le le service dans dans le parc .
ça fait comme le ciseau jaune .
vais revenir .
oui .
mais mon déguisement il est enhaut .
non yyy .
là .
parce que cest aussi un ciseau vert qui fait des zigzags .
bleu vert parce que parce que on la déjà mis toutes tous les bleus .
ah non .
jai envie de faire dans à lintérieur de la maison mais mais enhaut .
je mets le service dans le parc .
non .
zə sais pas .
toi .
tu as vu ?
il est dans l est dans elle est elle est elle est je sais pas où l est ma poupée .
elle a eu une bosse là .
et je fais la cuisine .
je vais montrer à maman comment on saute par la corde à sauter .
un étage deux étages trois étages tout enhaut tout enhaut .
da du Nutella .
mais après zə reviens avec yyy avec euh euh Côme .
cest comme une casquette comme une casquette .
non parce que parce que je moi je je prends des petits .
je fais la cuisine faut sasseoir .
ouais .
maman z vais te montrer juste comment on saute par la corde à sauter .
yyy papa tu peux la trouver ?
bah viens .
cest moi qui vas faire le riz .
la chambre de Marie .
tu peux la trouver toi ?
peux masseoir .
hum .
oui je trouve ça difficile hein .
comme ça maman .
puis jai froid euh dans la maison euh euh avec mon chandail et du coup je garde mon manteau .
la plus de .
cest parti .
cest mm cest contre un lavabo .
non .
yyy je prends tous les les champignons .
quoi ?
oui .
l est là .
interdit de passer là entre .
oui .
je vas je fais le la cuisine sur du avec sur le tabouret .
attends .
euh deux .
pour linstant .
tu tu tu peux mettre euh euh son pyjama on lavait enlevé .
oui .
oui .
parce que enbas cest le un ?
ah .
pourquoi ?
l est où il est où ?
zə zə les compte .
regardez je lavais déjà fini .
oh .
non cest pas grave .
oh là .
moi zə les compte .
il est où ?
attends .
hum la bébé qui va dormir sur sur dans son lit .
zə les compte .
et lautre aussi .
bonjour .
un seul .
ça cest la culotte .
y a mon doudou y a mon doudou je lai lancé pour euh pour aller chercher le livre .
un deux trois .
encore yyy et une une lune et de et un autre coeur et des étoiles .
ouais elle est allée dans un château .
comme ça il est bien sage .
un deux trois .
et et y a que deux éléphants alors que .
jai froid du coup je garde mon manteau .
chocolat .
mais faut que jaille faire chercher mon déguisement .
comme ça il va se réveiller .
hum hum .
un deux trois .
attends .
oui .
et manger le riz .
deux trois .
allez ils vont prendre le le le repas .
je trouve ça difficile .
si on a froid on peut garder le manteau pendant quon fait des choses .
et euh faut pas dabord manger le riz .
zə lai compté .
tu me suis pas hein .
un pantalon .
oui .
allez .
oui .
oui .
ils vont prendre le repas .
ah .
jai bercé .
faut zə me lave les mains et que zə laisse ma corde à sauter .
hé ah .
oui .
là .
maman tu peux me déshabiller ?
oui je veux faire une pause avec le ciseau jaune .
attends .
deux .
zə laisse ma corde à sauter là .
parce que jai envie de me déguiser tu me regardes pas hein .
attends .
je veux pas faire une pause avec le yyy le ciseau vert .
hum maman .
je plante une chaise .
et après zə la reprendrai .
petit haut .
veux faire une pause avec le ciseau jaune .
je plante une chaise .
oui .
mais maman il faut que zə prenne mon tablier .
et ben le mien aussi .
et trois .
petit haut .
voilà .
jespère que tu me regardes pas hein .
comme ça la le riz qui va être prêt .
xxx veux du Nutella .
petite manche .
ah non .
non zə veux pas avoir de poulet pour faire .
parce que sinon z vais me salir .
je lai déjà jai déjà compté .
ça cest pour moi ?
merci .
il fait pas froid dans dans pour Sophie .
jai déjà compté .
cest parce que ma maîtresse elle a un petit pas comme ça mais mais après elle en a un grand .
on tourne .
d autres vaches .
daccord .
ah je on range ce jeu .
z vais me salir .
oui non .
et cest et elle nous le raconte .
parce que là il est un peu trop long .
il est où le papa ?
on on le lit .
deux trois quatre cinq sept .
merci Valérie .
ça cest Sophie .
oui .
alors un peu trop long on le range .
dans la bibliothèque du coup on on le connaît par coeur .
lɑ̃ a huit .
oui .
je sais pas .
z lappelle avec mon tablier .
hum non .
cest Sophie .
bonjour .
oui .
zə sais pas .
oui .
je veux bien .
Lucas .
elle est habillée .
mouton .
on range parce que là il est trop long .
moi je prends pas de ciseaux .
hum hum xxx le jeu .
je peux mettre ses pieds euh euh euh là ?
Madeleine .
oh .
elle elle a un petit pyjama avec un petit un une tête de grenouille on dirait et ben yyy yyy une un chat .
voilà il faut me rendre ça voilà .
mais moi je te prends .
là là jyyy là cest pas yyy .
qui voudrait sa maman .
faut quon me le rende .
je veux faire de la pâteàmodeler .
et après tu tu remontes là .
il faut yyy faut mettre euh on a fini la grenouille .
mais moi je prends tous les .
cest pas bien mis .
tu as vu le mien aussi il va il fait une pose .
voilà .
moi je sais comment faire .
là ?
après on on va finir loiseau on va lui mettre des feuilles .
il a sa maman .
met on met le petit morceau là .
non .
je mets àcôté de le papa .
moi zə prends les .
voilà comme ça .
n .
et et et et et la xxx .
sur la branches .
non cest pas comme ça .
hum .
on le met là .
n cest comment ?
non cest un ciseau .
du papa .
oui .
vais mettre là .
la ceinture de de de la poussette .
maman elle se trompe elle dit que cest un crocodile au milieu que cest un ciseau .
voilà .
xxx mettre mon tablier .
là .
faut le mettre bien .
on on on on n a pas fini .
oui .
voilà Madeleine .
oui .
n a pas fini .
yyy on était là .
non y a des plumes roses dessus .
des deux côtés .
cest celuilà le papa .
z ai mis un vert pour toi Lucas .
voilà .
oh oh mince .
parce que là .
il est rose .
toc .
yyy il a mal à la bouche .
jai mis un .
là z ai mis mon tablier .
oui .
je veux que cest toi .
oh non .
tu me laccroches .
ah oui .
oui .
non .
là .
mince .
je sais pas .
mais il est un peu sale .
mais sur lautre feuille .
cest une fille yyy dirait .
à moi .
mais mais euh tu vas mettre le celuilà là euh parce que tu as pas de place pour le xxx .
il a mal à le la bouche .
sur les autres feuilles questce quon va faire ?
non cest mon cest le prince de Marie .
attends .
ah daccord xxx .
peut le dire .
oui .
pourquoi la un trou ?
tu peux me .
il en manque un .
yyy quelle connaît pas le jeu des chenilles .
oui .
tu peux maider à mettre lautre pied lautre pied ?
elle la rangée enhaut .
je te fasse la dernière .
oui .
il est fatigué .
là où il faut les mettre dans un truc vert .
voilà .
non non .
un tapis .
et moi je préfère quon le fasse enhaut .
là où l a des trous .
non yyy yyy ma tartine .
cest je vais te montrer il est dans une boîte verte orange .
oui .
oui .
oui .
je crois quelle a vraiment deviné ceque cétait .
tiens mon beau tapis .
il a beaucoup couru dans la ferme .
oui ?
oui .
attends .
daccord .
cest un tapis pour Côme .
tu vois cest les chenilles qui sont làhaut .
oui .
attends .
mais faut pas yyy mais ça cest une tableàlanger pour les animaux .
làhaut .
parce quelle la dit xxx princesse .
mais non je veux pas .
il boit du leau .
il va là .
pchit .
je vais la mettre derrière la tableàlanger pour les animaux .
à moi .
on va aller en vacances nous .
tu le tu le regardes yyy ?
il va là celuilà .
cest une tableàlanger pour les animaux qui sont dans la ferme .
boire ?
oui .
cest cest un parapluie .
je vais prendre quelque chose pour refermer .
ah bah oui .
elle me filme .
et le rouge ?
ça cest pour le .
bah oui .
oui .
je vais prendre ça .
bah oui .
vais faire les petits gâteaux .
attends .
là la porte quest pas cassée .
parce que .
faut quon y joue .
le rouge .
faut enlever tout ça .
petits gâteaux .
regarde .
parce que Martine elle connaît pas ce jeu .
il va sur le .
faut les mettre sur euh là .
hum .
non .
peut ouvrir .
cest moi qui vais la regarder .
mais il est là le bâton .
hop .
puis hop .
non .
hum cette forme là .
oh .
avec mon avec toi .
ça cest un mouton .
hum xxx .
enplus il a un noeud là .
mais mais y a pas .
et ben moi jarrive à le mettre .
oui .
oui parce que elle monte elle vient chez nous plein de jours .
oui .
puis il a des fleurs .
une fleur .
il va avec moi .
de riz .
après une autre une autre .
ah cest moi qui les mets .
parce que je peux pas monter toute .
hum il va pas avec moi .
quoi ?
oui .
je peux pas me filmer toute seule hein .
oui .
après il revient .
oui .
attends .
attends .
papa ?
oui .
couronne .
tu veux que je te montre ?
là jai fait la sieste là .
je prends un paquet de riz .
oui hum il faut les poser parterre .
pour lenlever .
jai fait la sieste ici .
tu peux mettre ça ça ?
attends .
il va avec toi yyy euh euh Lucas .
je fais hum .
on le prend .
oui .
elle est où la table ?
même je sais faire sur un seul pied .
avec Doudou .
petite bête .
yyy yyy yyy yyy là .
pour sasseoir .
regarde .
là là et là et .
après .
il va v avec moi .
xxx sa serviette .
euh euh je sais pas .
je sais pas .
faut faut attendre que ça rechauffe réchauffe dans attends .
elle va être àcôté du jouet .
mais jai perdu ma ma couronne .
à droite et à gauche .
oui mais cest ma couette de ma chambre .
non .
oui .
faudra peutêtre que jenlève ma couronne .
il va avec moi .
voilà .
euh cest moi qui la lis .
faut attendre le riz attends faut attendre le riz qui quil le réchauffe .
après on fait une autre .
ça .
ça doit être pas bien serré .
et ça .
hum .
oui toi tu as quatre ans .
faut attendre le riz qui yyy dans yyy yyy réchauffe .
une étoile .
bah oui cest celui de Côme .
et tu sais le mien mon mon dessin de tulipe il est très très beau .
et puis mettre comme ça .
l est où estce quon a des tasses ?
non mais cest .
jai mal plié .
va trouver .
ah je crois que en fait je dois lenlever .
non pas une étoile on va faire une autre forme .
et Côme il sassoit au milieu .
toi cest bon toi tu as .
ça cest une tasse .
oui .
et moi aussi moi je massois pas au milieu xxx .
pchit là .
ah oui on peut la régler .
on va yyy café .
va pas tomber ça ?
ça ça va pas tomber .
ah je crois que cétait pas bien comme ça .
moi jen ai jai deux ans et demi .
cest du thé .
et vous pouvez me mettre le .
cest le livre de Martine .
f .
y en a plein z veux prendre .
là ça va être un peu plus grand mais .
oh bah non .
à Côme .
avec des autocollants .
faudrait peutêtre que je fasse attention .
tu peux mettre ici ?
non .
on prend deux .
le vert du parapluie .
et je peux pas lire la règle .
parce que comme ça je pourrais une là une là .
oui .
un côté .
non en fait je vais essayer .
alors .
tu sais que moi z ai mis le la la fleur avec ma main sur le papier pas sur le plat .
vous pouvez .
regarde .
vais le faire avec toi .
oui .
non .
mais sur le yyy parce que sinon ça va salir .
parce que cest Martine cest elle a les pieds nus parce quil fait beau .
il se met à râler .
euh ça cest ma poussette .
cest cest .
cest pour ça que zə mets .
cest lété .
ça cest pas ta tasse .
cest ma poussette .
parce que moi jy arrive pas .
pourquoi ?
cest pas un chameau cest un dromadaire .
oui .
si .
cest pas ta poussette .
euh oui .
cest ma tasse .
attends .
parce que moi je vois riendutout .
la une tasse pour toi .
tu peux me le mettre ?
un papillon .
cest ma poussette .
ah oui .
sinon je vais le mettre sur les yeux .
wouha je glisse .
avez vu ?
oh elle a dit cest la mienne .
cest pas un chevaux .
je renverse .
hum je peux je peux quandmême la lire .
yyy vous avez vu sur la photo elle fait comme ça .
oui .
papa ?
cest cest un dromadaire .
et je mets de du euh du café pchit .
daccord .
cétait euh .
papa .
hoplà .
oui .
euh cest une histoire dans dans mon disque euh yyy .
tu vas voir .
Marie elle a dit cest la mienne .
alors .
ah oui cétait pour lanniversaire de Blandine .
jarrive toutdesuite .
où est tu ?
oui je voulais faire de la pâteàmodeler et de xxx .
entends tu ?
moi jen ai mis une bleue une rouge et une orange .
cest à moi .
yyy attends .
et le prince il fait .
que fais tu ?
hum .
et une noire je suis entrain la mettre .
je lai renversé .
il a lair juste très joli on va le mettre sur le papier .
euh .
alors regarde là il est pas hum heureux il veut plus manger de carottes .
euh je sais pas euh .
hop .
je remets .
yyy chaussettes .
le mets audessus des oreilles .
voilà je lai mis .
comme ça .
je lai mis la la noire .
je sais même pas .
sur la photo .
mais sauf que cest pas très bien mis .
dans les bois .
et faut que je la mette là que jen mette une verte .
petit bout .
tu peux me la prêter ?
parce quil veut plus manger .
oui .
sais pas yyy .
le loup y est pas .
estce quon a une éponge ?
je vais en mettre une verte .
cest .
hum .
alors il court .
attends .
je devrais la yyy .
oui .
et les chameaux cest une deux .
il va .
je prends laspirateur .
mangerait .
et lautre elle fait comme ça .
hum oui .
yyy estce que la une place ?
celuilà .
cest pas grave je yyy je serai quandmême jolie .
je prends laspirateur .
le mien .
et je nettoie ton café .
ah oui il faut quon prendre yyy que tu en prendes une couleur et que je que je mette une encore .
xxx là .
il va râler .
je mange des mouches .
euh mm .
attends je me souviens plus dans quel sens cest .
parce que quandmême la robe elle est longue et elle est jolie .
non .
oui .
xxx comme ça .
je mange des mouches .
prends un blanc un blanc .
et non parce que les miennes elles elles sont ici .
je sais même faire dans deux sens regarde .
du lait .
faut dabord que je fasse des xxx .
la plus la plus de café .
ça va où les blancs ?
mais ils sarrêtent en courant parce que sinon ils vont se blesser les éléphants .
tiens .
pouah cest dégoûtant .
parce que dans la règle du jeu .
oui faut toutes les mettre .
mais on va jouer à au au royaume .
très bien .
non .
mais il faut le dé .
il faut faire des petits paquets .
mais pour les mouches cest bon .
mon doudou il est où mon doudou ?
jai pris le dé .
alors xxx .
tu te rappelles mon jeu là de royaume ?
il est où ?
tu as vu ?
non .
dans la n .
ah mais non il faut avoir une chenille avec il faut avoir une chenille quand on a le dé .
jen remets .
oui .
très bien .
là je fais le ciel .
mon doudou il est où ?
cétait quand on disait quil avait une une quil a une fille qui était la la reine .
jen remets maman .
il sest arrêté .
euh bah tu peux le faire parce que comme ça ça ira beaucoup plus vite .
hum .
hum .
une fille qui était la princesse .
et puis euh .
mais si parce que il faut avoir un .
moi zə fais avec le petit couteau .
pchit .
une un garçon qui était le roi .
Lucas il il Lucas il ma dit euh il ma dit tu as des jaunes .
non .
moi je moccupe des un daccord ?
un garçon qui était le prince .
voilà .
ben ceque tu veux .
non .
si tu en trouves tu me les donnes .
ah dans la piscine .
et puis je crois que yyy et puis cest tout .
oui .
oui je taide je taide yyy que je mets une noire .
non .
non .
hum .
oui .
et .
mais choisis .
et moi jen mets une noire .
pas encore .
en fait le but du jeu .
moi je veux masseoir àcôté de toi .
voilà jy vais .
faudrait peutêtre des gardiens .
cest la dame de le de la yyy .
jy jy essaie .
cest de de prendre en premier un un .
jappuie pas sur les champignons qui dans le dans le dedans parce que yyy qui sont dedans parce que .
après un deux .
il va où celuilà ?
pour si jamais on sort ou pour garder le château .
hum moi jen avais mis une rouge .
jai la dame de la théière .
après un trois .
sur le dromadaire ?
avec la poussette la poussette elle reste comme ça .
et en fait après .
hoplà .
cest quoi ça ?
il faut hum .
oh il va pas .
oui .
mais moi je veux faire toi entrain de faire du ski .
ou si .
il est rose regarde .
mais quand on aura tout fini de mettre les chenilles bah ça veut dire que .
il faut les retourner .
non mais les gardiens .
faut pousser la poussette .
elle est où lautre botte ?
un deux trois .
oui .
et après .
l est là ?
moi je on peut commencer à jouer .
pas là .
on doit .
mais avec cette robe jai pas le droit d aller là .
ah mais non il a pas toutes les les chenilles .
oui mais .
on .
un deux trois .
euh Lucas il croyait que que cétait une blessure .
cest comme ça ?
euh tiens .
cest celuilà prince ?
pouah .
il puisquil est petit il pourrait être le prince .
moi je fais les trois .
ah bah non .
oui .
un deux trois .
moi jen mets une verte .
maintenant .
berk .
je sais plus .
très mignon .
dabord zə habille dabord zə mets ses bottes .
moi jen mets une verte .
il pourrait être le prince .
daccord ?
et euh en fait après .
berk .
oui .
non .
mais moi je dis que toujours cest moi la reine .
il faut hum .
petit ours .
ah moi jen avais mis une noire une noire .
cest le pied là ?
le poisson .
hum RouleGalette .
z avais .
un deux trois .
il faut faire des phrases .
qui mange des larves .
non cest pour le parapluie .
oui .
il est trop mignon .
mais maintenant on écoute plus on en cassette on .
et cequi est rigolo .
z avais z avais mal au yyy quand z ai quand z ai tombé dans le dans dans .
à dix heures .
un deux trois .
voilà .
cest que hum .
bah la princesse .
cest ça .
on travaille yyy .
je ten mets je ten mets une .
tu vois je donne un exemple .
euh de la peinture comme moi .
des larves cest ça .
zə vais te montrer te montrer là où z ai tombée .
sur RouleGalette .
et Martine questce quelle est ?
cest là que z ai tombée .
oui .
jéteins comme ça la de la lumière .
maman z ai envie faire pipi .
une fois maman a fait .
jéteins ?
tu sais euh on collait les animaux là bien serrés .
oui .
jéteins comme ça la de la lumière .
la poule peint des saucisses .
y en a quune pour où ?
son chapeau .
z ai tombé là dans lescalier et boumbadaboum .
en papier .
pour dans ce trou là ?
un tablier euh moi je va prendre je va prendre un tablier bleu .
et ça cest des algues .
cest moi la reine hein .
je pense que cest bon .
mais cest .
et ben et ben le mien il garde son chapeau violet .
je pense que la toutes les chenilles là .
et du coup z ai allée chez le médecin .
cest .
cest toi peutêtre on pourrait dire quil y avait deux princesses .
oui .
pourquoi tu as dit pardon .
zə zə téléphone à papa .
euh toi tu vas voir tu vas nous regarder tu vas nous nous filmer tu vas nous filmer entrain de jouer .
et ben on dirait quil court le mien .
oui mais sauf quon on le cest pas ça parce que cest on travaille avec la maîtresse les loups cest parce que on les a on les a faits en peinture .
à laquarium tropical .
et et mon bébé il va prendre un tablier bleu .
parce que moi suis très forte .
lui on dirait quil court .
allô .
oh je sais pas .
il répond pas .
on pourrait faire ça .
il répond pas parce que il est en Espagne .
après on fait .
mais maman en a perdu une ma maman en a perdu une .
on éteint .
oui .
bah toi tu es la princesse et toi aussi .
et comme ça la de la lumière .
ah MonsieurLapin .
elle en a perdu une .
oui .
tu as vu ?
ouais .
avec tous les enfants de ma classe .
comme ça la de la lumière .
petite son petit nez petit nez .
après on va faire euh euh la fleur on la déjà fait létoile on la pas fait létoile .
le cochon .
même que une fois jai fait le pèrenoël croque un crocodile .
yyy cette étoile on la pas fait .
bah Marie .
des petits nez des petits nez des petits nez des petits nez des petits nez des petits nez des petits nez .
je mange nimportequoi .
on la pas fait cette étoile là .
ça cest quoi ?
je .
oui .
et le placard pour yyy ranger les habits .
on pourrait si y avait trois princesse alors là ça marcherait pas .
non .
cest trop peu pour moi .
oui .
oui .
alors on joue à deux ?
moi il va il va courir plus vite .
à Marie ?
mais on pourrait .
il en a aussi des blancs avec des nez blancs comme nous on a des nez blancs .
pourquoi on a pas soulevé ça ?
oh .
très peu pour moi .
euh .
euh non .
entends tu que fais tu ?
oui .
plus vite .
estce que tu tu tu quoi ?
bon alors on a trois princesses .
plus vite .
attends .
dépend des jours .
quentends tu ?
elle est pas en Espagne .
il a pas de pâteàmodeler .
ə mets mes chaussettes .
oula .
yyy mais moi jai pas eu le nez rouge .
l est allée au collège .
ben comme les animaux de RouleGalette on on les fait en peinture euh .
cest dur .
je vais devoir moccuper de beaucoup d enfants moi ducoup .
oh xxx .
mes chaussettes .
je mange .
parce que moi je serai la reine Côme il sera le prince .
les quoi ?
cest dur .
et hum et Martine une princesse .
ma maîtresse elle est poupée ma .
des larves .
cest peu plus loin .
toi une princesse et Marie une princesse .
en peinture ?
oui .
oui .
met des chaussettes .
et puis Côme le prince .
je mange .
oui .
et puis moi la reine donc cest papa le le roi .
non .
la poule repeint .
et ma princesse il a perdu son tutu .
une culotte .
oui .
du plancton plancton .
jai vu je lai trouvée endessous de du lit ma poupée .
non .
je fais des cubes pour pour euh je va chercher des euh le sac des cubes .
non .
oui .
je lai trouvée .
oui mais .
cest où ?
on va faire xxx une boule parce que là elle a létoile elle .
on joue .
faut ranger les champignons yyy si je veux euh .
han .
hum .
juste .
toi tu avais pas besoin la chercher .
on joue comme si .
voilà www .
daccord .
oui euh .
parce que je lavais trouvée endessous du lit .
on va refaire une boule .
hum le singe .
attends je vais te remettre ton tutu .
non jɛ range si je veux .
euh mettre dans une bouteille si le si le si la si le trou est trop petit .
il lui yyy .
oui yyy .
bah un cest Côme .
jai jai quelque chose d autre dans dans dans dans la poussette .
deux cest toi .
tiens .
que manges tu ?
trois cest Martine .
on on les range si je veux euh euh faire hum le le le le le .
chose .
jai jai lu moi ceque jai fait cest .
mais mais il faut le il lui faut son yyy .
oui .
et on lenlève .
la poule repeint une culotte .
les bananes .
quatre cest Marie .
ah non .
cest cest cest un avion .
son yyy .
ah ça cest tout long .
je vous fais euh je vous fais des pâtes .
attends cest moi cest moi cest moi .
ça ça ne pousse pas dans mon jardin .
oui .
xxx sur la la le bord de la cheminée .
moi cest moi cest moi cest moi .
je monte tout seul .
ça cest long .
oui .
oui .
oui .
ça cest la casserole pourque pour ramasser des feuilles .
ohhisse ohhisse voilà .
maman et les dés ah voilà ils sont là .
hum je sais pas .
faut les ranger .
cest moi cest moi .
et Mireille .
cest ça ?
ah .
moi que jai trouvé une couleur on va trouver une couleur .
mais Mireille .
avant avant on avait fait .
euh cest cest un genre d animal comme ça .
faut les ranger si je veux faire les cubes .
ça cest les le robot de la de de de les feuilles .
le le cheval .
le renard .
on les range si je veux euh faire les cubes .
oui .
vert .
je mange des lapins .
les feuilles de la piscine .
ə mai fait mal ici .
hum tu as pas encore fait le ventre .
xxx elle va elle va elle va partir donc euh .
mais moi je vas yyy .
alors il faut je tire une une une xxx vert .
avant aulieu cétait pas ça cétait .
il il il il il il vole .
il court il court il court le le renard se précipite sur lui .
le cheval .
peutêtre tu sais faire très bien euh .
vole un camembert .
moi z veux .
jai tiré une chenille verte .
crotte crotte .
non cest vert .
et voilà .
et couic il lui mange un petit bout des oreilles .
hum .
hum a a roue là .
donc en fait maintenant je faisais faire quoi à mes enfants ?
je téléphone hum je téléphone parce que la petit problème .
oui parce que moi javais gagné .
à moi .
attends moi z veux faire la comme la pâteàmodeler .
alors .
cest toujours ça hop .
ben je fais le ciel ça cest après je vais ça cest le cadre .
à toi .
attention la mon papier euh pour mettre les champignons .
Azur et Asmar .
euh cest de téléphoner .
je faisais faire quoi à mes trois enfants ?
ah oui .
cest un gros hein .
cest le cadre .
il maman il ma descendue .
cest de téléphoner le robot .
attention faut pas le renverser .
hum .
euh vert .
bah oui .
alors .
eh le tablier il sen va .
oui .
oui .
parce que vous faisiez puisque vous étiez mes enfants .
oui .
et puis je sais pas .
de téléphoner papa .
le chevalier .
attention .
ça me va parterre .
oui .
mais sinon là je sais pas très bien parce que .
allô ?
parce que en fait vous étiez mes enfants .
ah oui .
cest un enfant que je vais faire .
hum je jai des belles sandales et et yyy belle une belle hum fleur .
une hélice .
mais pour de faux hein .
il est pas fait yyy le noeud .
non .
fait .
ah tu yyy .
on joue .
zə tembrasse .
mais le papa il va yyy il est là .
une hélice .
jen ai pas un pour la yyy .
ah bah oui moi jai jai jai trois couleurs déjà .
mais si on joue là .
pour la .
non .
hélice .
si on joue que aujourdhui .
bah vous venez de naître .
la roue .
pour la pour le mettre .
zə sais pas .
oui .
bah oui parce que regarde .
oui mais pour de faux hein .
attendez vous pouvez maider à à le mettre son tutu .
et puis je me lance jallais de travers .
oui .
l est à Côme .
la plus quune .
encore .
un deux trois je zə cours jusquà la maison .
oui .
hum .
très bien hein .
hop la .
moi jai les noires .
tu peux mettre les blancs là .
un deux trois .
zə sais pas comment yyy yyy yyy .
marmite .
et dailleurs jai une idée .
dans le fil .
z ai fait un pet .
oui .
une deux trois .
fait .
papa tu peux lenlever .
bon bon .
et si on jallais chercher ma petite poupée ?
jenlève une noire .
comment on yyy lappelait .
dans le filet .
oui .
va mettre dans ciel .
la tu sais la grande comme ça .
gagné .
le jaune euh .
un deux trois .
cest maman qui avait passé parlà .
dans le filet de protection .
euh je le prête .
le jaune là .
non cest Anatole .
euh non .
et ben celuilà cest mon cest le mien .
attends .
hum .
mais après il cest pas terrible .
va aller atterrir .
oui .
je téléphone à à à Martine .
il était là .
un deux trois .
yyy à ça .
numéro numéro numéro numéro .
celle avec des yeux bruns cest à Marie .
parce que il veut bien manger des carottes .
oui .
oui .
mais je lai maintenant jai décidé que cétait à moi .
quoi ?
à ça .
des .
allô hum yyy Martine hum .
dans dans un pays qui sappelle Chicago .
le orange cest le tien .
jai hum jai des belles chaussures .
maman je veux masseoir .
mais questce quon va faire de ce doudou alors ?
attention ça .
et hum .
si je mm si je on xxx on les range si je veux faire des cubes .
trois .
attends il manque le celui celui qui qui qui .
hein ?
z veux monter .
jai des chaussettes .
cest des legos ça cest les legos de Marie .
petits cochons .
non .
un deux trois .
bah oui .
elle d elle fait du le travail .
cétait quand elle était petite quelle les avait .
des cubes .
pas Côme .
des cubes .
et maintenant elle les a plus .
oh non le dé .
cest le jour du le yyy .
bah oui .
il est làbas .
gagné .
tout enlever .
mais .
un trou .
il est làbas .
il est arrivé lavion .
faut tout enlever parce que si si zə veux .
jai fait noir pour toi .
cest moi qui a gagné .
cest le jour de le yyy .
on pourrait dire que cest à maman .
jai fais noir pour toi hein ?
sais pas où il est .
cest des feuilles des legos .
han .
on va faire les cubes .
ə sais pas .
daccord .
moi jai pas assez de place parce que .
cest de quoi ?
on va faire les cubes .
bah je sais pas où il est .
euh .
il manque .
maman .
il est arrivé yyy dans un pays qui sappelle larcenciel .
je le je laccroche à la poignée .
jai fait noir .
et les rouges .
cest quoi ?
zə téléphone maman .
y avait un sapin et mon petit frère il était dessous .
tu veux quon dise que cest ton doudou ?
tombée .
hoplà .
mais moi z veux en faire .
xxx téléphone .
mais vous venez de naître .
oh non .
si zə fais euh si zə dis tombé .
oui .
mais je pourrais aller chercher pour euh ma petite poupée pour dire que cest cest un un de mes enfants .
euh si yyy fais yyy yyy yyy .
on va faire un jardin .
oui .
je pourrais avoir cinq enfants .
euh va tomber .
on on on .
numéro numéro numéro numéro .
euh non .
oui .
toutdesuite .
oui .
il faut .
allô maman .
ah oui .
on range si zə veux faire les cubes .
tombé .
euh moi je veux aller au pays de larcenciel .
oui .
bah oui .
non .
oui .
z ai laissé mon doudou parterre pour je puisse faire le grandécart .
euh oui .
oh je veux jouer au .
faut pas appeler avec le miroir .
après cest moi .
on va faire un jardin sur lherbe .
oui .
mais je moccupais bien de toi .
bleu .
bon alors à moi .
mais si tu veux quelque un gâteau ou quelque chose comme ça .
papa maman Marie .
avec ça .
oui .
papa je veux jouer .
ils sont dans ma .
un une maîtresse ou ou un monsieur .
moi je sais pas quoi faire yyy pour faire un jardin .
et et jen tire une bleue .
et bah je sais .
hop .
non il il il hum la un morceau de cube quest là .
euh non .
hum .
un deux trois .
bah non .
jen ai tiré une bleue .
cest yyy .
cest ça les cubes .
je voudrais .
yyy zə veux masseoir .
mais ils mangent quoi ?
serré .
la princesse .
sur un éléphant .
oui mais je sais pas où où ils sont ceuxlà .
écarté .
et bah .
je voudrais ça .
et .
serré .
bah les enfants euh .
et à vous dirais je maman .
lave .
du lait .
oh je préfère la faire comme une petite porte .
ça cest à moi .
hoplà après on enlève le chat .
cequi cause mon tourment .
hum oui .
comme un petit portail .
la princesse lave une grenouille .
papa veut que je raisonne .
mais ducoup si je suis la maman jai des seins .
hoplà .
comme une grande personne .
il est très joli .
hum aux vacances .
attends .
peutêtre tu fais le on dirait que tu fais le ventre hein .
je veux .
moi il faut que je je fasse blanc .
moi je dis que les bonbons .
cest ça les cubes .
yiah .
valent mieux que la raison .
pour nourrir mes mes enfants .
deux trois .
yiah .
hum dans le mur .
cest ça .
bleu .
cest un peu comme une portail .
on range les champignons .
oui .
un deux trois .
bravo je peux tirer une chenille bleue .
lait .
il en reste deux à à à .
les étoiles on la déjà fait .
ouais .
serré .
parce que moi ʃ suis plus fort .
de là .
pour grandir .
même des feuilles yyy .
quand .
quest derrière .
écarté .
mais .
ah je p .
on va xxx .
moi même si je suis jai yyy jai le droit pour danser jai le droit d être piedsnus pour faire comme les petits chaussons ou .
serré .
parterre cest mieux .
ah moi je yyy yyy .
je mets une table .
on va faire un autre .
écarté .
zə veux pas faire les cubes .
oh bah disdonc jai trouvé la petite fille le petit garçon tout seul pendant que javais la .
oui .
cest comme ça le tutu ?
ou les chaussons glissants .
non je lai pas encore fait .
la petite fille .
bleu .
non .
pas comme ça .
cest yyy .
la petite fille je lai trouvée avant de de le trouver .
tu vois mes mes chaussons bouffons .
alors .
xxx faut faire serré .
normal .
ça cest juste parce que je savais pas .
zə veux faire un autre jeu .
vais enlever ça .
ah jai encore une .
les petites toilettes cétait contre le canapé vert .
que je lai fait .
écarté .
ah oui .
oui .
et la le loup qui va manger le petit lapin .
yyy attends on fait la galipette .
faut lenlever comment faut lenlever comment la boule ?
attends .
on prend le couteau après pour lenlever parce que cest pas avec ça quon lenlève .
on a quà le transformer en escargot .
ə veux te montrer mon grand lit .
alors .
oh .
non ?
non cest pas comme ça quelle quelle est sur la photo .
yyy xxx je vas te montrer mon grand lit .
faut mettre se bien droit .
veux un autre faire un autre jeu avec Lucas .
je la mets là .
oui .
mais cest parce que ils ils sortent parce que il a de la de la neige .
bon alors à moi .
sais faire tout seule la galipette .
oui .
je vais vite la chercher .
euh non cest un escargot de neige .
cest d .
je te montre .
oui maintenant fait le grandécart .
cest Côme qui la mis .
je lai débranché .
alors .
un .
attendez bien hein .
ah je tai eu .
tu glisses .
hop .
mais vous vous savez .
qui la mis là .
z ai pas joué aux dominos .
non .
à moi .
hum s .
tu as vu moi je vais jai réussi .
tu sais oui mais vous savez pas parler puisque vous venez de naître aujourdhui .
ah tu as perdu une .
faut le mettre bien .
je vais réussir oui .
la boule sen va .
là .
tu as tu as tu as perdu tu as perdu une .
oui .
encore ça .
non .
le dragon .
z ai pas joué aux yyy aux dominos .
ben oui il a de la fourrure .
mais moi je on tire des blancs .
là .
donc vous savez rien dire .
cest que à moi .
daccord .
oh jaune .
euh non .
dedans .
elles sont pas à moi les jaunes .
ben .
daccord ?
mais cest rigolo .
non .
cest que le lit .
fait .
cest que moi qui joue .
vous savez riendutout dire .
voilà jai mis blanc .
attends .
fait ça .
je vais tirer une une chenille blanche .
bah je sais pas .
oui .
toi tu dis riendutout .
peux me lire ça ?
pfff .
jai tiré une feuille une chenille blanche .
cest moi qui qui sais jouer aux dominos .
mais là tu parles pas hein .
mais cest cest le cadre .
zə sais pas .
je lai tirée .
quoi ?
cest Marie .
cest cest que moi qui qui sait jouer .
griller des yyy xxx .
restez bien sage hein .
ça cest le ciel cadre .
voilà voilà yyy ma chenille verte .
on fait le grandécart maman .
attends le dragon fait griller des chaussettes .
et voilà .
non non parce que mes verts ils sont .
oui .
après on enlève un peu pour lattraper .
cest à moi .
vous vous descendez pas lescalier .
yyy noir .
je je le déshabille parce que il va prendre les bains .
moi jai pas joué aux euh depuis longtemps aux dominos .
oui .
je te lai fait le noir là je te lai fait noir .
estce que comme vous êtes vous venez de naître aujourdhui .
cest Marie la fourmi .
hop .
on dirait quelle a été croquée par des souris .
cest pour bien voir ceque je fais .
je mis là .
je vais ten tirer une .
vous pouvez tomber .
sur mon lit .
oui .
attends .
oui .
daccord ?
on dirait quelle était croquée par les souris .
je te lai je ten tire .
comme ça .
ils sont tout nu .
est sur mon lit .
non .
là cest là la pas de singe .
on lit sur mon lit .
et comme et comme ça .
oui mais il peut .
euh non .
mais là je devais xxx .
la une petite place pour pour pour lire .
là la .
oui .
tu le mets dans le parc ?
on va aller sur le lit ?
oh non le blanc il .
alors .
là la des singes là la un .
mais elle je dois bien moccuper d elle .
oui .
xxx cest une salopette .
la des serpents .
et ben moi aussi je vais lui donner le bain .
non il faut pas .
alors .
bah oui .
mais là je dois xxx d elle dans le berceau .
on remet .
il faut pas .
elle est où Marie que javais vue ?
regarde faut quil berce un peu comme ça .
la des serpents .
mais moi mais moi z aime pas les z aime maman elle aime pas les serpents .
comme ça si vous voulez vous vous endormir ou quelque chose .
bah oui .
voilà jen ai trouvé plein plein jen ai trouvé plein de ce côté là .
oh non .
le vert .
et bah je vous je vous berce un peu dans votre lit .
oui .
mais moi z aime pas les serpents .
le jaune .
oui .
quand je le berce .
oui .
ah il faut dabord lhabiller hein .
oui .
non .
maintenant je vais faire quoi ?
allez lis .
mais enplus on peut en acheter pour maman .
ça pique .
un autre là .
non ça cest .
je vais vous faire quoi ?
on se rallonge .
je vais vous faire faire quoi ?
une fois courait pour aller chercher un grand bonbon .
et .
et voilà il rencontre le le loup .
ça cest cest le mien .
pff non .
cest à quoi ?
bah oui .
et ta couleur .
oui .
oui .
iz piquent .
mais faut que je dise les bonnes paroles .
hum on fait le grandécart .
là ?
et ben le chapeau il est là .
yyy dans dans une drôle de position là .
cest un gâteau à quoi ?
il est là le grand bonbon .
regarde .
cest les toiles d araignées .
daccord ?
bah non cest un film .
hop .
une fois il rencontrait un une femme de roi de roite .
cest les araignées .
ah mais voilà ceque je cherchais .
jai mis celuilà .
hum et ça ça pourrait être pour vous .
z aime pas les araignées .
et et il est triste .
cest pour cest quand on sassoit et quon et quon joue de ça .
un deux trois .
mais je prends ici .
z aime pas les araignées .
ça ?
zə regarde .
cest la hum femme de la de la reine de le château .
ah bah tu vas partir ?
non .
le le loiseau .
logre .
un bon déjeuner aux étoiles .
le le le le le singe le hippopotame léléphant le tigre .
un deux trois .
regarde .
oui .
écarté .
cest pas un pion .
le jaune .
regarde là .
et moi je continue .
un autre coeur .
serré .
euh après une lune .
oui .
cest elle quest triste .
oui .
euh z ai pas joué depuis longtemps aux dominos .
non cest pour jouer comme ça .
des petits animaux .
la boule .
écarté .
et hum quelle yyy avec toi ?
ligote .
non .
oh merci .
oui .
un balai .
écarté .
oui mais .
parce que yyy yyy hum son mari il est triste .
le plus grand .
ça cest à moi .
des petits animaux .
cest pas à toi .
yyy il est arrivé lavion .
parce que son mari il est où son mari ?
regardez mes enfants .
bah oui pour euh .
il est où son mari ?
accroupi .
non .
cest un klaxon .
regardez .
cest lhippopotame .
des animaux super .
mais tu savais rien dire puisque tu venais de naître aujourdhui .
pourque ça soit bon .
debout .
y avait aussi .
des petits animaux .
et ben le mien je lai pas lavé .
pourquoi il est pas là son mari ?
accroupi .
oui .
oui que moi ʃ ai .
tu vois la la forme du yyy .
le mien je lai pas lavé .
faut pas lenlever .
cest le jardin du fermier .
il est où ?
debout .
tu tu sais riendutout dire puisque tu viens de naître aujourdhui .
petite f .
hum .
il avait il avait oublié de mettre son manteau peutêtre .
jaune .
regarde jai fait tout le cadre .
fois marie la fourmi pleura dans dans une fleur .
accroupi .
ligoter un yyy .
ça veut dire quoi ?
non .
ben je vais le faire après .
faut faut .
sinon sinon il il reste entrain de faire ses devoirs .
debout .
oui .
il va rentrer parlà .
mais tu dis rien parce que tu viens de naître aujourdhui .
pourquoi ?
et voilà .
la quun .
je vais faire des petits flocons blancs .
alors .
regarde cest tous les trucs de la cuisine .
oui .
ah je fais vert .
tu as mis à lenvers ?
on va donner chacun .
accroupi .
pourquoi ?
oui .
pas rangé le déjeuner .
accroupi debout .
non la fermière cest la fille .
marron ?
non .
maman il maide .
et ben maintenant il va shabiller .
pas rangé le .
non .
il maide à faire les les dominos .
non y a le bébé .
oui gris clair .
et voilà .
yyy ben oui .
accroupi .
oui .
deux mais les noires elles sont pour maman et les oranges aussi .
la sorcière chatouille ça commence .
parce que dhabitude cest aussi gris clair .
y a maman .
debout .
ben oui .
oui .
zə sais pas .
ducoup euh il faut pas que je les yyy que je les yyy .
papa il a mis à lendroit .
regarde .
ça commence bien et ça finit bien hein .
il est là le bébé .
sinon je prends le tabouret de Marie .
papa .
moi xxx les oreilles comme ça .
écarté .
voilà .
est où le le bon le yyy .
et ici cest ma place .
il faut je les yyy .
regarde .
quatre .
moi je suis je suis en face de la machine à café .
je vais mettre cette chenille là .
serré .
à moi .
cest le bébé .
voilà voilà .
alors .
et Marie elle est en face de maman .
mes copains .
bah oui .
oui .
voilà .
le bébé .
oui .
six .
regarde il a un chat .
accroupi .
hum larcenciel .
il faut pas que voilà .
ouais .
bébé .
un bonhommedeneige mais cétait des yeux mais en fait cétait pour donner à manger à la poupée de de la dînette .
six .
je vais prendre ce cellelà .
yyy il faut pas se salir hein .
voilà .
il est là le le le bourdon .
hum hum yyy larcenciel .
faut faire attention de se de pas se salir .
mais toi tu tu dis pas tu tu viens de naître aujourdhui .
tu sais euh les yeux .
oui .
seules les chenilles seules les chenilles blanches et les chenilles vertes euh on les on les triche on les triche .
debout .
il est où le bourdon ?
le yyy .
là .
il est là le bourdon .
écarté .
ça cest la pioche .
non .
euh oui .
non je veux pas construire une maison moi .
cest du coeur .
cest moi qui te dis .
le .
serré .
une pioche .
pirate .
regarde z ai fini .
cétait des yyy la forme elle était comme ça .
ça veut dire quon quon a gagné .
accroupi .
ça cest un chat .
ça cest la pioche que maman a fait .
il est là .
arrose .
de la pâteàmodeler qui colle .
je sais pas .
et ben maintenant ils vont shabiller hein .
elle était comme ça après comme ça après comme ça pointu .
debout .
oui .
non moi jen veux pas .
après .
le pirate arrose une .
ça cest un mouton .
je veux .
écarté .
regarde .
eh non il faut pas que je yyy les oranges .
un .
je veux xxx .
ça cest un cest un cheval .
un petit peu .
un yyy .
serré .
ça va aller .
et non parce que sinon je maman elle va pas être contente si je yyy les les vôtres .
en plastique ?
mais .
Blanche .
plutôt la jument .
jarrive un petit peu .
les autres les autres .
galipette .
cest moi qui as le tigre .
un agneau .
maman pourquoi euh celuilà il est sorti ?
faut quon louvre .
hum bah une carotte .
les autres de maman .
tu vois on les on va lattraper comme on va lattraper avec un couteau .
cest moi qui as ça .
galipette .
voilà jen vois des blanches .
et ça cest la poule .
cest fini .
l en a plus des blancs hein ?
Blandine .
cest ça .
voilà .
et ben elle cest la princesse chocolat .
je pense que cest fini maintenant .
maintenant je te dis les bébés .
cest cest un jeu de de de de de puzzle de de de cest fermé ça .
encore .
bah un arrosoir .
daccord ?
je si on veut faire euh .
oui je peux aller .
oui .
comme ça .
un deux trois .
on peut faire ça euh je sais pas .
bah oui .
le petit le chaton .
cest Antoinette .
non .
si si on fait ça ça veut dire quon va mélanger les couleurs .
moi z ai cest moi qui as ça .
ça veut dire de tourner comme ça .
oui .
cest maman .
hé maman tu imagines .
l en a plus .
ça se louvre comme ça .
lagneau .
si on fait le coffre ça ça va mélanger les couleurs .
oui .
grandécart .
hum hum maintenant une autre forme .
là cest le bébé .
je vais enlever un une noire de maman .
le poulain .
un deux .
attends .
attends l en a encore .
très bien maman tu as bien choisi hein .
oui .
une noire de ma maman .
et le poussin .
je renverse ?
oui je crois .
chacun roulait la grosse .
attention ça devient difficile là hein .
non .
mais cest quandmême le bébé .
xxx ah non .
chacun roulait la petite la maîtresse allait chercher une carotte après les yeux après euh .
maintenant je te dis .
oui .
oui .
yyy hop .
y a le papa la maman le bébé .
puisque ʃ peux enlever la les chenilles de ma maman parce que .
là cest d autres animals .
attention les deux et .
ah oui il est endessous .
hum oui elle est allée chercher cétait un enfant qui yyy lui avait mis son chapeau .
attention ça va devenir difficile avec les trois hein .
oh non mais jy arrive pas .
ohla oh là .
euh alors y a plein de couleurs .
ça cest ma la mallette de médecin .
mais il a pas les mêmes .
Boucledor .
parce que il en a que deux alors que là il en a trois .
une fois Boucledor se réveilla .
mallette de médecin .
tu as vu jai réussi à le mettre .
et on on va essayer de leur trouver un prénom quandmême .
ben non .
yyy sauta yyy du lit .
je le pose avec toi .
voilà jenlève toutes les chenilles chenilles de ma maman .
on avait jamais fait labeille labeille .
ça cest un chien .
jessaie de faire un dessin et puis jy arrive pas .
et par la fenêtre .
je renverse ?
comme ça .
ah ouais .
hoplà jen ai enlevé une orange .
parce quils ont pas de prénom les playmobils les les petits bonshommes de legos .
yyy là .
ça cest une chèvre .
ben oui .
encore une orange .
oui .
et ça cest une vache .
hop .
oh voilà voilà il faut il faut yyy ici .
oui .
peutêtre quil faut le faire plus doucement .
oui .
ouais .
on recommence .
oui va mettre le chapeau aussi hein .
voilà .
et ça cest un lapin .
je vais dabord mettre tous les petits enfants .
voilà elles vont être là hum voilà .
regarde .
la yyy .
ah sinon on peut faire ça les boules euh carrées .
voilà .
ça cest un ?
on reprend tout tout .
ouais .
là jen ai dix .
regarde .
sinon on peut faire ça .
la fermière .
chien .
oh non oui .
tu as oublié de mettre la .
grosse boule très grosse .
mais mais et moi ?
ah cest toute la famille des chenilles là .
elle te filme .
une petite plume comme ça .
pour pourque zə puisse euh faire euh .
oui .
on avait le dé .
chiot .
quand y avait plein de neige quand jai yyy quand jétais venu à lécole xxx .
cest comme la pâteàmodeler .
je sais pas .
un deux trois quatre cinq six .
cest un yyy chiot et ça une .
çayest .
un .
un grand lit et un moyen lit et un tout petit lit .
chévrette ?
il en reste un peu il en reste un peu .
non .
rat .
jen ai six .
une petite chenille .
oui cétait là .
il était bien trop dur .
fais juste de la pâteàmodeler .
il était bien trop dur .
un f un .
voilà voilà .
une petite libellule .
mais ça pourrait être .
lui je vais oh lui je vais lui demandé je vais lui dire comment il veut sappeler .
moi je crois que quon a tout enlevé hein ?
la fermière yyy .
faut juste létaler .
celuilà il est très haut .
yyy un éléphant .
voilà .
comment veux tu tappeler ?
une petite abeille .
voilà la plus quune noire .
repasse .
faut létaler .
cest toutàfait juste et elle sendorma .
mais une xxx .
il va sappeler Jordan .
une petite fleur .
faut létaler .
tchou .
on a tout enlevé maintenant hein ?
moi z ai un éléphant un éléphant .
un rat .
un petit oiseau .
mais mais aussi les moyens .
comme le petit fils de de de Mireille .
sendormit .
mais moi je dis des chévrettes .
ah je veux faire une maison cest la xxx .
quon peut même faire comme ça .
en revenant de la promenade cétait trois ours .
yyy maintenant on fait la galipette .
moi jai un éléphant .
oui .
un grand ours un moyen ours xxx un moyen ours et un tout petit ours .
tu vois plus mes mains là ?
des petites chévrettes .
le mien il est où mon playmobil à moi ?
et après nous on avait des traces .
une petite poule .
alors la petite fille .
cest un éléphant .
elle va sappeler .
tu les vois par le les petits trous .
il en reste un peu il est reste un peu .
une chévrette .
à toi .
cest la xxx .
on a fait les traces des pieds .
une petite vache .
la plus .
le petit ours de sa petite voix quelquun a mangé ma soupe .
un petit cochon .
cest un éléphant .
chévrette .
cinq ans .
aïe .
mais on n était pas pieds nus hein .
il pleure parce que il a mangé la soupe de de Boucledor .
cest une chévrette .
lautre morceau .
on va dire quils vont courir .
un petit tigre .
ah non .
faut mettre à la poubelle .
yyy il yyy il sauta bas du lit .
ah non sinon on .
ça cest une .
eh cest une main .
un petit dinosaure .
et jai fait mon anniversaire enplus .
un agneau un veau .
ça .
si elle était chaude la neige ?
il va elle va sappeler .
par la fenêtre .
oui .
je pose yyy .
oui .
Alice .
si elle était euh brûlante hein .
ə peut me faire mal .
et ça un .
alors en fait javais invité mes copains .
alors .
une fois Boucledor hum hum il lattrapa pas .
xxx cest .
tiens faut mettre .
et ce petit ours il était bien gentil .
Alice .
un petit lapin .
ça ferait brûlant .
et puis en fait à un moment je suis sortie du jardin .
faut pas fermer .
et voilà .
alors on le on va jouer nous je vais je vais organiser une yyy une règle .
tu sais rien dire hein .
très fort .
pff mais .
non cest une chenille bleue et une chenille rose .
elle va sappeler Alice .
si on mettait du lait yyy chaud dedans .
maman z fais avec la pâtisserie yyy toute seule .
hein oui .
et Margualette et le loup .
un biberon .
parce que tu viens de naître aujourdhui .
alors .
la petite fille elle va sappeler Alice .
on peut jouer .
pour de faux hein .
jai une idée .
après cest à moi .
je suis sortie je suis même sortie du jardin .
oui .
oui .
celui qui en a le plus .
mais là euh la reine elle avait elle avait pas mis sa couronne parce que sinon quand elle dansait elle elle senlevait .
cest comment ça ?
je pousser ça parce que je le mets sur mon lit là .
cest très joli .
cest comment ça ?
très fort .
et maintenant elles vont disparaître .
ça cest ?
cest celui qui a gagné .
pour aller dans la villa des tulipes et je me suis mise au fond .
moi z ai deux éléphants maman .
ouais .
dans la cour on joue à Alice avec ma petite avec ma copine euh Louise .
cest comment ?
et même .
je mets ça aussi sur mon lit .
attention à couteau .
oui .
ils vont être là .
cest comme ça .
xxx on lit sur le coffre .
un pot .
regarde .
oh deux .
oui .
et bah on a une trottinette .
un loporeau .
ça va casser .
y a un autre .
alors alors alors alors alors .
on roule avec .
et après la sieste on a regardé elle avait fondu .
un deux trois quatre cinq .
on les range .
z veux un autre .
un lapereau .
six sept .
tu peux faire ?
alors .
regarde .
si .
yyy la un pansement parce que il est tombé .
parce que elle a été elle est yyy dans la classe il faisait trop chaud .
un deux trois quatre cinq six sept .
on va ranger ce jeu parce que toi tu connais .
on se tient .
et voilà .
z ai un autre .
et voilà .
choux à la mode à la .
on se tient .
cest pas toi qui fait .
pourquoi ?
huit .
savez vous choux à la mode yyy chez nous .
oui mais hum .
et hop hop .
comme ça .
pourquoi le loup il a eu un un accident ?
et bah on on roule on roule quand quand euh quand y a des voleurs quils ont volé les deux alice de Louise et mon alice à moi .
ça que les chenilles est de verte hum que les chenilles blanches .
ah ouais .
mais si dans la classe il fait chaud .
après avec une autre .
mais je le montre aussi à elle .
voilà jai rangé avec les hum avec les verts .
mais cest comme ça .
hum il il il faut n autre .
oui .
les des du petit vert .
très fort ?
voilà les bleues aussi .
et que la neige elle est chaude .
bah oui .
bon bah on recommence une partie ?
cest alice euh cest un jeu .
voilà .
mais .
ou sinon tu sais tu peux aussi faire des feuilles comme ça .
jai arrivé .
cest à mon tour .
cest un jeu xxx .
est moi dabord .
attends .
cest à mon tour de faire hum ça .
non .
oui mais si elle est pas chaude ?
après tu fais des petits traits avec ça .
non .
hum je lai eu avant .
ça aplatit la bosse .
oui .
oui .
comme ça .
on commence par la dernière page .
oui mais celle quon avait regardé et ben elle était chaude .
cest pourque yyy parce que parce que je lai déjà eu avant .
cest cest cest des voleurs qui les volent qui volent les alices .
ça fait longtemps que z ai pas joué à aux dominos .
hé xxx .
voilà .
et puis moi je voulais les .
je lai eu avant .
commence par où ?
mais je vais pas faire ça hein .
jenlève les lélastique .
non cétait Inès .
oh là .
une alice cest un jeu .
ça fait longtemps .
ben le mien il court .
mais on joue à alice mais cest un tout petit bébé .
oui .
tu peux le faire .
cest moi qui .
alors que la trottinette elle est grande .
de leau .
oh .
la maîtresse pond un monstre poilu .
cest comme ça ?
bah oui il appelle maman parce que mais toi tu es la princesse .
cest la fin .
tu peux me lenlever les élastiques ?
cest comment ?
à à moi .
oui alors que moi je voulais euh .
parce quelle a fondu .
mais après cest moi .
oui .
cest comme ça ?
oui .
il faut quil touche .
oui .
oui .
et cest moi la maman .
oui .
oui .
oui .
à qui ?
xxx il croit que cest toi la maman .
ça .
elle est tombée la dame .
comment ?
il faut quil touche lhippopotame .
oui .
et du coup euh on va chercher le bébé .
ça se sépare en deux .
non .
avec la trottinette .
quoi ?
cest parlà .
non cest moi cest moi .
parce que cest .
ah ouais .
ah .
on on les tue .
où ça se sépare en deux .
alors jai jai le droit de prendre ça .
parce que en fait cest .
cest pourque zə fasse une boule .
mais sauf ah oui parce que .
comment on fait ?
cest cest comme ça ?
parce que là là euh .
carrément on les tue et après ils ils sont vivants .
regarde le petit rond faut faire comme ça .
je sais pas .
non .
euh y a pas de noir à faire ?
non cest pas xxx c cest cest pas ça cest pas ça .
aïe ça fait mal hein .
parce que je vous montrais encore ce livre .
les trois on les met là après les deux après les xxx .
yyy les un les deux les trois .
oui .
parce que toi je lai pas montré .
euh .
moi z ai deux hippopotames .
dabord je prends du orange .
et du coup .
peutêtre .
z ai un hippopotame .
tu te rappelles la la farce que javais fait euh lautre jour ?
oui .
mais .
regarde .
comme la fleur hum .
cest comme ça .
tu enlèves ?
et toi aussi tu savais pasdutout parler .
et mais après on est on on on on est ressuscité après .
non la fleur cest parlà .
on peut éteindre la lumière de làbas ?
le pèrenoël craque un crocodile .
donc cétait moi qui te disais .
non cétait c cétait pas ça .
mais pour les voleurs euh non .
z ai un hippopotame .
je vais commencer faut quandmême que je les posais .
le bleu .
oui .
ça marche pas .
cétait que Blandine est venue me voir et elle ma demandé pourquoi tu pleures moi jai dit javais javais envie de distribuer les les affaires et puis du coup elle elle est elle est allée euh sur lescalier elle est descendue de la petite marche là et puis elle a dit à toutlemonde de de rassembler toutes les affaires .
orange et jaune elle était .
you youplà .
je le posais le livre .
voilà cest bon .
oui mais après ils sont vivants euh le voleur .
euh le bleu il va là .
et puis du coup après jai pu euh .
bah oui .
tu peux maider à à mettre à bien droit mon léléphant mon mon mon mon mon éléphant ?
cest difficile .
et du coup ils volent alice de Louise .
moi je veux pas .
ouille jai mal .
voilà vais les mettre là .
jai perdu mon yyy .
oui .
non mais cest parce que .
le bleu il va là .
parce que tu as réussi jai les mette là .
oh non y a du jaune dedans .
voilà .
je le vois pas tu .
cest pas grave .
oui .
je les mets là les dés .
jai pas envie de le porter toutletemps .
et ils volent mon alice .
jai pas gagné tous les hum les dés hein ?
oui .
mais jai regarde jaurai pas fait beaucoup de neige .
jai pas gagné tout tout jai pas gagné tout tout tout .
donc jaimerais euh .
mais sinon cest cest un petit peu .
mais après je on les retue .
parce quil est entrain de skier .
eh cest mon .
avec la on leur roule sur avec la trottinette .
on peut aussi un petit peu du de jaune dedans .
voilà .
mais on va tu tassois ?
ben il est pas encore fait .
you hou .
alors cest moi qui commence ?
et ils sont morts .
je fais comment ?
euh moi jai pas de chaise .
ça veut dire quoi ?
moi zə je joue aux cubes .
mais tu tassois là .
et jai yyy yyy yyy .
regarde moi z ai fait une fleur .
jai yyy .
cest pas fermé .
un deux trois .
estce que il a un petit tabouret ?
oui .
oui .
maman estce que tu penses que je peux masseoir sur le petit tabouret ?
à moi .
ah mon doudou .
qui donnent des diplômes .
yyy mon doudou .
ben elle a perdu son yyy .
non .
ah voilà mon doudou .
je xxx .
maintenant je veux faire le grandécart .
on on les met dans une prison .
oui .
eh mon doudou .
son yyy .
cest là ?
cest pourque je le pose .
regarde .
attends .
cest de la pâte à rêve en fait .
mon doudou .
ça cest .
papa cest là ?
serré écarté .
ma doudou .
pour garder les chiens .
cest cest cest la boîte de de de de dominos .
voilà .
oui parce que comme il est cassé .
aïe Côme .
la nuit la nuit on peut aussi rêver de cette pâteàmodeler .
non son son son son .
cest la boîte .
serré .
alors cest moi qui commence .
cest comme ça ?
non mais y a un chien ils ont un chien il a un chien le voleur .
moi je lavais ramassé mais maintenant je sais plus où il est .
euh celuilà il est à lenvers .
écarté .
son son son son .
oui .
parce que .
moi jai ah voilà il est là il est làbas voilà .
et il est venu avec .
ça cest la pioche .
on a le droit parce que cest de la pâte à rêve .
et du coup il va il il est dans la prison avec .
mais il la mis à lenvers .
serré .
cest comme ça papa ?
il est là .
maintenant il faut quon quon quon quon quon quon lise une histoire .
non .
après xxx .
un pied .
on dirait quelle est mangé par les souris .
son son son .
que tu connais pas .
aïe aïe aïe .
mais toute façon .
et voilà .
on dirait .
moi zə pioche pas parce que parce que cest parce que cest la dernière que zə pioche .
son truc .
je vais commencer de ce côté .
comme ça .
ʃ une demi fleur yyy .
avant elle était toute plate .
ça cest le chien .
écarté .
moi je fais une boule .
un singe .
non cest cellelà que tu connais pas .
ça cest la chévrette .
on sait pas comment elle est comment on a fait pour pour faire ça .
elle a perdu son parapluie .
non euh ça cest le chien .
serré .
hum .
p .
oui .
cest comment ?
a t .
ça cest comment ?
on sait pas .
a r e .
z la mets juste là .
écarté .
eh cest le laboureur et son enfant .
cest un petit peu difficile pour moi cellelà .
on a passé mais toute la journée au ski .
cest comme ça ?
serré .
oui .
oui .
ça .
oui .
bah .
tu hum Lucas tu as un singe .
oui yyy .
un .
la .
là .
oui cest un xxx une histoire .
sais pas faire ça .
non il a des il a juste un peu de dents .
mais tu sais rien dire .
voilà jai combattu le méchant .
v .
attends z en ai une une une demie .
xxx ça lui fait bien ça lui fait ça lui fait du bien .
la chienne www .
je lui ai abîmé sa maison .
attends z vais z peux mettre deux .
ah je je me tiens là .
ça lui fait du bien .
ouais xxx une petite pause hein .
une .
poule enhaut .
elle peut pas le tenir .
comme ça .
chienne .
ça lui fait du bien .
je me tiens comme ça .
deux .
bas .
sur un sur le mur .
ah que Martine elle connaît pas le le laboureur et son enfant .
chienne .
donc cest moi qui vais le faire .
alors maman écoute .
oui .
guère .
non jai dit .
oui ça cest ma maison .
ah je te lapporte la petite canne .
il faut que je .
la chienne .
jai jai mis la bordure .
attends moi z vais faire euh un coeur .
oui .
ça cest ma maison et du coup en fait jai fait exprès de de gribouiller jai fait exprès de gribouiller lautre à àcôté parce que parce que cétait la maison du méchant et du coup je voulais abîmer le méchant et du coup et du coup jai abîmé sa maison .
mais le ça cest ça doit être la maman ou le papa .
et moi aussi jétais entrain yyy d être fatiguée .
Jordan et Alice .
pff cest fatiguant de faire la pâte .
coque .
tu .
faut que je lui raconte .
tu as envie de faire ça ?
oui cest la chienne .
il veut sappeler Jordan .
plat .
regarde .
et du coup il pouvait jai abîmé la porte et du coup il il pouvait plus rentrer .
oui .
et si je .
cest comment ?
il veut s elle veut sappeler Alice .
et tu regardes hein quandmême hein .
oui .
vais te la raconter .
tu peux maider à faire comme comme on fait .
moi aussi je me suis assise .
oui parce que y a deux alices dans le jeu .
parce que jétais aussi fatiguée .
mais .
parce que jai fermé à clé euh les paf paf jai cloué des trous euh des clous euh sur les côtés euh .
oeuf poché .
le loup .
regarde .
y a alice à moi .
moi je je sais lire parce que à lécole quelquefois je le vois .
alors euh .
je sais pas comment jai fait là .
hum estce que cest après euh la nuit ?
le laboureur et son enfant .
et alice à Louise .
cest la chienne .
oeuf dur .
je sais pas comment regarde .
attention elle va commencer .
et lui comment il va sappeler Jordan .
parce quon travaille avec des choses de loup .
cest la chienne .
ou sinon .
voilà .
tutut .
deux ?
alors le loup .
regarde la maison du du méchant .
moi jai pas fait la perlimpinpin .
oh non elle sest blessée .
oh ben cest pas beaucoup .
le ça .
ça cest la chèvre .
un pingouin .
lui il va sappeler Jordan .
oh .
zə fais ça .
du pôle nord .
ça cest la vache .
oui un petit chien .
eneffet je crois quelle est encore encore plus abîmée que un peu .
oh oui .
lui il va sappeler .
et ça cest le lapin .
assez .
je lécrase .
euh oui .
court .
et je fais des petits traits .
euh .
Jordan .
et ça cest le le chiot .
un passeport .
cest le chiot .
oui .
vite .
et ça cest la chévrette .
oui mais moi jai ça .
et ça le yyy le hum le .
sous les cocotiers .
daccord .
mais jessaye .
il faut .
ah .
oui et les filles et Alice Alice euh Jordan Jordan .
moi jai le petit couteau .
jai .
ah voilà cest cellelà .
hopa .
le hum .
oh z ai ce coeur xxx après zə fais ce coeur là .
Jordan Jordan Jordan .
agneau .
froid .
moi je fais des petits traits .
questce que cest ?
je la mets hum au début .
Alice Alice .
euh .
je la mets au début .
les pieds gelés .
pourquoi on va sarrêter en Bourgogne ?
voilà .
parce que en fait ça il faut faire des traits regarde là .
après .
cest là .
soleil .
après .
ah cest plutôt là .
ah ah ah ah .
zə peux pas bronzer .
pff il est encore trop petit .
ça cest les outils aussi .
non cest ça .
un rat .
alors alors le laboureur et son enfant .
là y a des lits .
yyy puzzle .
hum il était une fois un sanglier qui était très vieux très âgé et qui il passait le temps à creuser la terre xxx .
yyy le veau .
cest les lits pour dormir .
ça ça va bien .
il allait chercher des légumes pour pour faire le potager .
hum .
cest le veau .
pour une grenouille ?
une boîte de sardines .
alors il croisait un petit enfant dans hum dans une voiture de jouet et puis et puis après hum le laboureur et son enfant que le laboureur disait où se trouve son trésor .
nous regarder .
attends je peux aller sur tes genoux ?
daccord ?
alors .
cest les lits pour dormir .
et puis hum tout le marcassin il dit à son fils quil va mourir .
il faut des lits pour dormir quandmême .
et ça cest lapereau .
maman .
alors .
mais ils ont pas dormi .
oui .
maintenant je te montre lautre côté .
ils étaient ils sont .
du coup il dit où se trouve son trésor .
voilà .
attends .
attends .
tu menlèves le chat ?
une une un yyy une auto un bateau .
oui mais sauf que moi .
mais là elle pouvait pas bouger hein maman .
la un petit bout d os qui se balade .
daccord ?
puisquelle est puisquelle maman elle pouvait pas bouger puisquelle est puisquelle venait de naître aujourdhui .
non sauf que .
et cest terrible .
avec le couteau .
je fais .
ça .
et voilà ça cest un patinàroulettes .
par celuilà .
non .
je veux faire le corps .
et ça cest un ballon et ça cest une moto et ça cest un bateau et ça cest un une télévision et ça cest eh eh ça cest un avion et ça cest une télécommande .
oui .
ben oui .
mm .
euh Elmer .
ducoup tu gardes y aura que papa Marie et moi .
oui .
un petit .
cest pas difficile comme ça .
faut essayer de pas bouger de pas bouger la xxx .
et ça cest pour euh cest pour les mettre dedans .
attends un petit bout yyy .
hop je rate .
et voilà il il vient de mourir .
maman ça cest euh cest cest ça .
et jai posé sa maman euh sur ma cheminée parce que elle a pas de xxx elle a pas de comme lui .
Faustine y aura yyy .
regarde .
hop .
tu peux faire .
donc zə dois faire ce puzzle .
il a elle a la patte hoplà .
oh non estce que jy arrive ?
il lui dit que le trésor se cache dans le potager .
tu vois ?
ah non mais y aura que toi et euh toi et Côme à il reste que toi et Côme à amener au ski hein .
oh non mais estce .
ça va là maman ?
pff je sais pas .
là ?
un espèce de petit cochon malade .
hoplà là direct là .
non regarde jai toujours une .
mais elle a un bobo .
non .
cest quoi le yyy .
potager .
ça cest hum le tu pourrais les prendre en photo quandmême .
ben oui .
bah des petits poussins .
tiens regarde .
il croit que cest dans le il dit dans quel potage ?
oh je dois recommencer .
bah celuilà il va ici .
cest pour faire sur le genoux .
et moi euh un jour .
ça cest la la chatte .
attends z en mets un là .
oui .
oui .
va ici .
ah ben non cest la soupe .
et un là .
meuh meuh meuh .
oui .
on avait des petits bouts .
et il vient de mourir .
oui y avait une je yyy je me mettais sur une place maman se mettait yyy sur une autre place et ça glissait .
oui ça doit être la chatte .
et celuilà il va ici .
et il yyy il il il il sanglote .
les fanes de la carotte là .
cest pour euh prendre la tension .
pff lui il va même pas réussir .
aïe aïe aïe faut que tu prennes avec le couteau .
oui .
non il va là .
oui .
hé tu vois ?
avec ce morceau avec ce morceau .
non pas de bonhomme pour Côme .
mais au parce quau fond des oreilles elle a du rose .
pff .
sanglote .
ah .
attends on va complètement renverser .
et moi jessayais de glisser .
oui .
pour voir si jai des .
elle a du rose au fond des oreilles .
la princesse .
oui .
les fanes de la carotte .
aïe aïe aïe la yyy .
ça va aller ici .
ah cest pas pour .
parce que là son papa vient de mourir .
je tirais .
aïe aïe aïe la queue .
parce que en fait .
maintenant celuilà .
y a pas un garçon pas deux garçons pas trois garçons pas quatre garçons .
daccord .
bah là là .
ah ouais .
un nez de clown .
son papa il est xxx .
maintenant celuilà .
aïe elle sest enlevée .
la princesse yyy yyy .
oui .
le chat .
non ça se met dans les fesses .
cest décroché .
ni de filles .
bah xxx .
embrasse .
ça doit être la chatte .
regarde attends estce que je vais réussir à mettre mon nez de clown .
attends attends attends .
pourquoi il a plus ses lunettes ?
parce que .
un pantalon .
cest la chatte .
parce que là il fait il doit creuser tout la terre .
non mais quand il a un mur .
et ça cest le mouton .
oui parce que moi javais décidé de faire ça .
sais faire tout seul les puzzles .
oui .
non .
hum je me souviens plus .
mais si .
jai dit ni de garçon .
et ça cest le cheval la la jument .
Elmer .
veux faire de encore la boule .
et ça cest la poule .
oui mais maintenant sa jolie laie vient pour avec sa pelle .
mais non .
alors elle est très très malade ?
faut dabord enlever les coeurs .
mais si on freine ?
tu vois ?
ah .
pour lui dire que quil de de ramasser de mettre de planter hum .
hum .
jaime pas entendre ce téléphone .
moi z ai envie de faire la boule .
euh .
non .
mais elle mais quandmême tu es toute petite hein .
la yyy à pâtisserie .
tiens il faut que tu lui prennes la tension .
un oiseau .
regarde .
légumes .
toi tu traites les vaches .
tu viens de naître aujourdhui .
oui .
regarde elle ma donné des .
et yyy et tu vois ?
si on arrête les pieds .
l a des lunettes .
des .
oui .
et ben on on sarrête .
puis après questce quil se passe ?
qui fait très chaud .
cest mais cest normal cest pour de faux .
on sarrête de faire de la luge .
oui mais je je sais pas où il est .
maman je fais ?
eh bah il paye tout son argent et ducoup il a gagné tout de largent .
regarde attends elle ma donné des ballons .
cest lété yyy cest lautomne .
jai laissé une cette place là pour le bonhomme celle en fait y avait un bébé ici .
et après il .
cest làhaut à la à létage de .
mais toi tu sais .
là y avait un bébé et là ça cétait son grand frère .
non .
de la chambre de Marie .
deux ballons bleus .
oui .
que cest pour de faux .
il a vendu tous ses légumes et puis la laie la jolie laie elle avait dit euh mais non tu n as plus besoin de trésor et le trésor n existe pas .
bah oui .
et y avait sa grande soeur qui faisait le haut de la ski du ski .
parce que tout enbas cest la cave .
il .
hum bah là les feuilles ils sont tombées .
maintenant alors encore une boîte de smarties .
bah oui tu oublies pas .
et hum un petit peu haut cest cest là où y a les ampoules euh le vin .
alors comme dhabitude aux anniversaires on donne des .
hum on va faire les les autocollants peutêtre .
là .
Côme maman elle donne le lait à Côme parce que là il pleure .
tu veux faire des autocollants ?
parce que cest lautomne .
euh cétait le cétait ton travail .
smarties .
oui .
mais .
maintenant cest lautomne .
elle était comme ça .
et cétait son père qui était qui était malin .
pour de faux tu es pas ma fille .
jai Louise .
si pour de vrai .
et hum après ici y a la salleàmanger ici la cuisine là .
un petit bout de lune .
oui .
oui .
oui .
euh Clara yyy .
et après un un petit peu peu plus haut y a la chambre de maman .
on avait donné des des boîtes comme ça regarde .
cest des poires hum des fruits d automne que z avais mangés .
tiens tu as besoin de ça .
tu es pas ma .
là où lentrée des toilettes .
oh zut un .
ah dans la rue on a yyy on a croisé une de mes copines .
après .
il allait mourir .
ma fille .
des fruits d automne .
et ben tu veux que je te dise ?
non .
regarde cétait des boîtes comme ça .
ils ont eu plein de petits marcassins et cest lui qui qui était mort .
il va se mettre là .
euh .
non cest moi qui qui qui fais le médecin .
on a croisé une une fille .
et hum .
mais pour de faux tu es ma fille .
tiens .
qui sappelle Clara xxx .
un deux trois .
là .
et elle est dans ma classe .
un deux trois hop .
celuilà .
cest là où on va mettre le bébé en fait ça cest un sapin .
et ils eurent plein de petits marcassins .
ben non moi je .
oui .
de Philippine .
et là cest le grand frère .
y a Clara .
et donc .
oui .
dans le potage .
avec le stylo .
oui .
après .
non là cest le papa .
y a une Clara y avait une Clara .
maman .
tu tu .
euh non elle est pas dans ma classe .
avec le stylo .
et tout làhaut ici .
le potager et après il pensait que cétait dans le potage .
voilà .
et y a une Clara .
mais moi faut zə refasse la boule .
ah que le lui il est assis devant le camion du du du tracteur du papa et de la laie hum ducoup yyy cest dangereux .
celui qui vert ?
et ça cest le le chaton .
yyy mais .
cest le grand frère .
non cest moi le médecin .
ah .
y avait une Clara .
oui faudrait mieux que tu prennes du rouge .
la sorcière .
et ça cest le lagneau .
ouh cest dangereux et bah on se tient bien .
yahou non là cest le papa là cest la grande soeur qui est entrain de faire du ski là et là cest le grand frère et le papa il est là et le petit frère il est là .
là cest le dessin qui maide .
hein ?
non euh .
ah là tu es assise sur euh sur mon doudou .
oui mais y en a pas alors on peut faire du rouge .
refaire la boule cest mieux pour zə puisse hum .
je crois que cétait parce que .
lagneau .
mais moi jirais je faisais je faisais papa .
mais tu sais rien dire tu viens de naître aujourdhui .
il a le grand frère le bébé et la grande soeur .
peux ramasser les deux .
attends z ai fait des trous mince .
ne te dégonfle pas .
la sorcière .
bien .
ça cest lagneau .
non .
ben moi jécoute le coeur .
trois .
euh yyy .
arrête Côme arrête mais jai fait exprès pourquil se dégonfle un peu tout seul .
et donc ça cest le poulain .
il est appuyé un peu dessus .
mais Marie .
je fais là .
et yyy yyy .
parce que je je lavais rencontrée .
regarde vais faire des trous voilà .
et .
faut le mettre sur le mm sur le fauteuil parce que tu lavais écrasé un peu .
et quon le lâche pas .
ohlàlà il en a pas beaucoup .
ça cest le poussin .
tu danses ?
à euh léveil à la foi .
la sorcière .
voilà .
là .
il en a pas beaucoup beaucoup beaucoup beaucoup .
voilà .
en fait on fait un noeud tourbillon .
et là je viens de léveil à la foi .
voilà .
vous avez ah je dois le montrer à Côme quandmême .
parce quil était endessous yyy .
et puis après .
et puis .
ben non .
moi zə ah z a quà faire le vert .
ils eurent .
on met ici et .
les autres ?
oui .
puisquil je lui ai pas montré .
voilà .
il en a pas beaucoup il en a pas cinq .
parce que maintenant elle y va pas beaucoup .
alors .
ah si .
ah non il faut pas que je joue à ça que je lise ça et tu connais pas perlimpinpin ?
allez mon chéri regarde .
je voulais .
si que celuilà il va avec ?
oui galette .
euh y a Clara yyy .
non cest moi le médecin .
regarde .
non euh .
la yyy la sorcière yyy .
après il faut la pâtisserie .
voilà .
oui .
et ça ça sera quand je sera plus grande .
ah ben et moi jai besoin de ces outils là .
euh je sais plus .
il en a pas six .
je voulais dire on n attend pas .
oui .
merci .
il en a pas un deux trois quatre cinq six .
non on a écouté la chanson .
deux .
non y a Clara yyy je crois .
ça veut dire que sur yyy cette main là il a que deux .
celuilà il était pas très bien fait .
non cest pour sur les les les muscles .
regarde .
un deux trois quatre .
et y a Clara yyy .
comme ça les muscles .
ouais .
et du coup .
cinq .
ce quon a reçu ?
maman il est là .
parce quon avait vu Clara une autre Clara qui sappelait Clara yyy aussi .
ah non cest pas dans ce sens là que je le plie .
et à la fin euh en fait .
les muscles des genoux .
ben en fait on est allé faire du ski .
six .
hum .
oui cest Côme là .
hum ça dit euh .
et puis euh on cétait bien parce que en fait Côme a eu son pioupiou et .
on a on z en a trois .
oui .
et euh et euh moi jai .
non .
je vais essayer un truc .
un camembert .
estce que il va là ?
ah cest moi quand jétais petite .
oui .
ben cinq .
cest .
plouf aurevoir la pâtisserie .
cétait la robe de de Jasmine .
non zə sais pas .
mais pour compter .
le pioupiou cest quand on sait tenir sur des skis en fait .
oh .
Lina .
et .
jai besoin de mes doigts .
cest hum .
oui cest cest celle qui vient toujours à la messe .
ʒə crois pas .
regardez mon animal .
non cest pour euh .
faut dabord accrocher ça .
oui cest Eloïse .
ça ça ça ça ça ça .
ouais il voulait un tout petit .
cest .
mh ça a lair très bon la pâtisserie .
il a des des choses de nimportequoi .
oui .
cest celle dans Aladdin .
ah ça je lavais fait .
parce que cétait sur une garderie .
ça ça ça ça ça .
et du coup il fait des choses en ateliers .
un deux trois .
voilà maintenant je mets comme ça .
tiens .
non .
oui .
et sinon il apprend à faire du ski le matin et puis il fait des des choses à latelier .
six .
Noée elle pleure .
avec une tête de poule .
jamais .
et puis lui comme il aime bien les pompiers le matin il a voulu faire euh il voulait faire quelque chose .
attends zə cest pas avec ça .
en fait .
ça cest qui ?
et ben .
cest avec ça .
quatre .
et en fait euh ben il a eu un un puzzle .
avec une tête de poule .
y a .
elle va se coucher dans .
euh de pompiers .
alors questce que je pourrais faire euh .
je suis faite avec le meilleur .
et elle pleure à la .
alors à moi .
et du coup il il la tout xxx .
elle se couche dedans le dans boîte de lit .
ham ham ham ham ham .
je peux faire semblant de jongler .
cinq .
euh ah hum Martine elle avait écrasé un peu mon doudou .
là cest encore Prune ?
ouh cest pas comme ça .
attends .
mais cest comment que je fais hein .
ça .
six sept .
et y a des garçons .
je vais essayer un truc .
la maîtresse .
je vais faire comme ça .
ben si là je suis en train un peu de fabriquer sur mon histoire de théâtre .
oui .
non elle dort .
hoplà .
et là elle a écrit quoi ?
ben moi jétais en cours de flocon .
quand elle était .
huit neuf dix .
avec .
jai mieux aimé courir .
avec mes endessous tes fesses .
ça .
parce que len a un clown .
et et du coup euh ben jai appris à skier en parallèle .
et là elle a écrit quoi ?
non Noée et Ouriel .
mais à la fin fin on peut pas parce que en fait lui il elle est debout .
dix .
qui jongle .
je vais faire un mélange .
ils sont jumeaux .
regardez mon animal .
ah cest ça hein ?
elle la galette .
et jai eu mon flocon .
xxx les lettres pourque la pourque la princesse puisse euh .
la .
oh .
il a crié aïe .
puisse sortir du livre .
elle est comme ça .
non .
il a crié aïe .
tiens il est tombé dans le parc .
faut le laisser sur le le mmm sur le fauteuil .
en roue .
de mouton .
et euh chaque aprèsmidi je skiais avec mes parents .
en rond .
non .
y a Octave .
cest lhistoire euh de .
regarde .
enfin pas avec mes parents mais parfois cétait Marie qui qui allait skier avec mon papa et moi avec ma maman .
la maîtresse yyy .
cest cest .
et pendant ce temps .
maman estce que celuilà il va .
Côme arrête .
elle va pas elle son coeur hum bat pas alors elle est très alors elle son coeur bat .
euh .
et ou sinon cétait moi avec mon papa et Marie avec ma maman .
la tête cest une poule mais les pattes .
yyy pareil que mes mains .
il va où celuilà ?
la maîtresse vol un monstre poilu .
oh bon cest quand que je vais arrêter de jongler moi ?
ou sinon cest mon papa et ma maman ensemble .
Ouriel .
oui ou comme un yyy .
ben non il le coeur bat pas .
et moi et ma soeur ensemble .
hum fais voir ?
il va là .
ouais .
ben oui .
on a déjà fait les filles .
parce que Côme il restait toute la journée alors que moi jallais dans un cours où on reste que la que le matin .
et maintenant on fait les garçons .
non .
oui .
en fait elle se fait manger après mais si elle sort par les fesses .
elle est morte .
et du coup jétais euh .
tiens .
si la galette sort par les fesses du renard .
sauf que toi y a pas de bonbons dessus .
bah elle est partie .
là la du bord .
je vais faire un autre animal bizarre .
alors .
oui au début on était sur les pistes avec euh mon groupe de flocon et puis après sur euh les pistes .
ah cest la maman qui qui la porte dans les bras le la .
du bord du bord du bord du bord .
les grandes soeurs aujourdhui ça va à lécole .
pourquoi tu las enlevée ?
Brune .
la du jaune .
oh elle est là .
pourquoi tu las lancée autre part ?
avec mes parents .
regardez .
ouais il est moins bien le tien .
oui .
du comme ça .
à toi .
je vais prendre ça .
cest un .
pourquoi elle la prend dans les bras ?
jai trop froid avec ces bottes là .
et comme ça .
et puis euh nous en fait on est allé à un restaurant .
alors estce que je vais y arriver .
oui .
et je vais prendre ça .
et comme ça et comme ça et comme ça et comme ça .
qui était euh au milieu des montagnes .
jai dit Octave Ouriel .
daccord ?
pourquoi elle la prend dans les bras ?
comme ça et comme ça et comme ça .
oui jai froid .
non cest moi le médecin .
jai besoin je jai jai jai besoin de mes outils .
elle sarrête au moment où il la mangeait .
je fais .
ben oui .
non cest ça .
euh si .
jai jai envie de mettre des bottes chaudes .
enfin qui était y avait les montagnes autour quoi .
euh .
oui .
on voyait des montagnes autour .
donc en fait .
euh oui .
s essaye .
en fait y a des petites billes et faut essayer de les mettre dans les trous des coccinelles .
non cest moi le médecin .
et euh cest vraiment lendroit des des parapentes .
sinon on reste jusquà la nuit .
oui .
oui mais cest ah avec un autre .
je crois que cest plutôt pour faire des photos .
on en a vu euh trois ou quatre .
des des aprèsski .
faut mettre du lait dedans .
sinon on est en retard à la maison .
et celuilà ?
la petite fille elle est où ?
euh dans dans le ciel .
elle est là .
celuilà ?
tu les as mis dans yyy .
je vais aller les chercher .
parce quon était à une table euh près de la fenêtre .
ben oui jen ai mis quune moi .
maintenant questce que tu vas faire ?
la trompe elle est comme ça ?
je vais chercher d une autre histoire daccord ?
je vais aller le chercher .
et du coup on a vu .
non .
non .
vous vous ne bougez surtout pas .
je vais aller le chercher mon pagne .
mais euh on prend longtemps .
mais le lait il est où alors ?
mais mais toi pourquoi tu es tu venais de naître aujourdhui et et hum et tu tu étais partie .
vais vous montrer .
son coeur bat .
par exemple nous on est entrain de faire la queue pour au restaurant et lui il a déjà fini de manger quoi .
je vais voir .
de léléphant .
lequel cest .
estce que je vais réussir ?
mais elles sont toutes roses hein .
alors parce que nous euh dans ce restaurant ben cest un restaurant bien .
en bougeant et en courant .
vais vous montrer lequel cest .
Elmer .
non pas là .
vais vous montrer lequel cest mais cest celui avec plein de couleurs .
ah ben non son coeur bat pas .
jai mal à la gorge .
dhabitude on le met euh .
ah mais ça ménerve jen ai mis zéro pour linstant .
la fermière yyy .
tu sais pour Côme .
et du coup en fait ben y a à peu près toutlemonde qui y va .
tu te rappelles on était allé .
mais je je redescends avec .
Elmer .
et et enplus ça prend du temps pour y aller .
maman .
où .
tu sais tu te souviens hum .
donc mais enplus si on n avait pas pris de pour aller plus vite on aurait du prendre le grand télésiège dabord .
cest Elmer .
chez la fermière .
la fermière yyy .
bah aujourdhui hein .
il a pas de lunettes .
je le mets comme ça ou je le mets comme ça ?
non cest ah cest moi qui décide avec ça .
mais tout enbas je redescends .
alors que là nous on faisait une piste dabord .
fait .
oh non .
avec une fille .
parce que sur Elmer là regarde .
on faisait dabord un piste et puis après on prenait le grand télésiège .
non .
daccord .
il a même des lacets .
mais hum .
elle qui est pas dans ma dans notre maison mais tout près de chez la fermière .
non .
il a il il a des lunettes ce ce ce ce ce .
parce que Côme tu avais .
là on est entrain de faire les déguisements de rois .
griller .
là cest des lacets ?
vert .
une .
tu sais elle était allée au portique .
un .
non .
cest un décolleté ça .
non et jai quandmême fait une couronne hein .
jaune .
je vais encore mettre mon nez de clown .
cest pour avoir très bien chaud .
vert .
blanc .
jaime bien avoir un décolleté .
oui les reines ça a des couronnes aussi hein .
daccord .
orange .
très très chaud .
le stéthoscope ?
violet .
alors la fermière fait griller .
alors euh .
mais .
non elle habite tout près de chez eux .
donc il est plein de couleurs .
oui .
une grenouille .
cest vrai que pour une reine .
cest pas comme ça .
mais ils sont petits regarde .
on lavait déjà eu .
cest joli .
et du coup ben cétait un peu long .
oui .
donc je peux mettre ça .
je sais pas .
et cest et .
alors que il faut il fallait aller plus vite parce que sinon on arrivait .
et on va surtout la voir à la messe .
oh .
alors questce que je peux faire comme numéro ?
mais toi tu as pas de décolleté .
et Léa aussi .
si on arrive tôt on n a pas beaucoup de queue .
oui .
faut aussi des bottes avec des trous .
euh .
je me souviens de cette histoire .
cest tu es la princesse .
et si on arrive tard on a beaucoup de queue donc euh .
sa fille aussi .
àbientôt .
bah oui .
et son papa .
ah oui .
donc en fait euh on devait y aller le plus vite possible .
pour euh glisser .
non elle son coeur bat pas .
oui mais quel jouet .
pour pas avoir tellement de queue .
et y en a aussi des bébés peutêtre .
àbientôt .
euh .
je peux vous faire un tour de magie .
oui mais il était yyy .
oui .
pourquoi xxx ?
mais là où y a de la paille .
mais en fait je peux pas euh faire quelque chose où vraiment je le cache et après on peut plus le retrouver .
regardez .
tu sais pour euh glisser jusquenbas .
il cherchait des baies .
bah oui mais toi tu sais rien dire parce que tu venais de naître aujourdhui .
regardez jai un truc pour la soigner comme ça .
ben on dormait euh dans à Monvegny .
daccord mais il faut fermer les yeux .
oui .
et tu es attention regarde là .
à Monvegny .
on peut .
on peut dire que y a eux deux qui ferment les yeux et puis moi je dis les mots on peut on peut ouvrir les yeux parce que moi il faut savoir où je cache .
mais là vous étiez dans votre berceau hein .
parce que .
attendez il est pas bien mis .
il faut que je continue mon dessin .
je la couchais là .
euh .
cest comme une ceinture .
cétait son petit berceau .
en fait on peut faire des tours de magie sans nez clown hein .
oui .
alors questce que je pourrais faire disparaître ?
non euh .
ferai disparaître ça ça ?
elle est très bien là .
moi je fais des petites galettes .
je pourrais le cacher .
je vais pas aller le faire toutdesuite .
je me mets la pour euh mieux lire .
oui .
xxx facilement .
et je lui donnais un petit doudou .
jai un truc pour la soigner comme ça .
bon alors où je vais le cacher ?
je vais pas continuer toutdesuite .
alors .
mais toi tu fermes les yeux .
euh elle est où la boîte ?
le cuisinier .
tu regardes pas .
de ça ah elle est là .
hum de la pâteàmodeler ?
je sais pas .
avec Louise .
repeint .
avec une petite couverture et un petit oreiller .
Clara .
cest bon abracadabra .
oui .
Clara .
repasse .
et puis euh et après on est revenu à Paris on a fait une semaine et puis on est allé faire le weekend euh .
voilà et toi aussi je te donnais un oreiller un oreiller .
attends .
moi je vais faire un plus petit regarde moi je fais .
Patarêve .
un agneau .
hop hop .
Louise et moi .
euh euh en Bourgogne .
mais tu te mettais euh comme lui .
attends tu fermes les yeux .
Patarêve .
comme ça allongée .
tu fermes les yeux .
voilà .
jai plus besoin de ça .
et puis euh on a eu deux familles d invités .
abracadabra .
non je suis restée dans la classe des lapins .
donc euh une famille avec euh un de mes une de mes copines .
hein maman .
cest bon .
je le garde sur mon ventre mais cest pour le soigner cest pour essayer de de de prendre la tension .
euh oui .
et euh une autre euh parce que les parents sont copains .
et puis euh .
oui .
mais la dans la la classe des lapins cest les cest avec Sylvie mais .
oui il il apprend à faire des boudins .
son coeur bat pas .
moi .
et du coup .
alors elle est morte .
mais cest plus la avant cétait la classe des escargots mais maintenant ça a changé changé .
oh .
oui et puis du coup ils les ont invités .
hum .
deux ans .
hum .
et du coup après ils les ont invités avec deux enfants parce quils en ont .
oui .
mais .
ils en ont quatre .
non mais mais en fait tu avais une couverture .
et normalement je dois faire ça .
avec euh .
mais non elle est morte .
voilà .
oui .
yyy avec de la pâteàmodeler marron .
nous on en a trois hein cest juste un de plus .
mais je te donnais un doudou .
alors à moi ?
oui dix huit mois .
et questce que je peux vous faire comme d autre tour de magie ?
xxx du coup je suis restée .
mais le doudou il est où ?
tu viens de faire ça .
et puis un cest pas beaucoup hein .
oui .
elle est mort .
mais il est où ton doudou ?
du coup je suis restée dans la classe .
bon bah on va dire que cest ça .
euh on fait un .
oui .
daccord ?
je le garde comme ça .
tu vois tu veux que je te fasse une lettre ?
mais cest juste parce que jétais venue toute petite lannée dernière .
y en avait deux mais parce que les autres ils ils viennent ils sont pas venus parce quils avaient pas envie .
je sais pas .
on va dire que cest ça .
et du coup voilà .
bon alors le a cest facile .
cest un truc pour euh pour essayer de prendre la tension .
et quand on est venu tout petit lannée dernière et ben et ben et ben on reste dans la classe .
deux .
mais en fait on est très très moche .
et y en avait un grand et euh yen y avait un grand garçon .
tiens ton doudou .
mais on était dans la yyy dans ici hein .
et euh enfin pas vers lâge de Marie hein .
cest pas avec ça .
mais maintenant je te donnais je te mettais une couverture hein .
alors le b comment je vais faire ?
douze euh douze ans .
oh comme ça .
peutêtre .
un peu comme Lucas .
que les deux boudins .
non non pas tellement mais cétait plutôt vers euh .
maintenant .
une fleur ?
c ?
non chez les grands cest Solange .
je sais pas .
vers euh vers lâge de Marie mais .
du chocolat .
non quun chat la différence yyy qui fait .
vous je vais dîner quand vous allez partir ?
pas tellement quoi .
le renard .
quil apprend .
mais je lui ai mis je lui ai non je lui ai mis une une couverture .
repeint .
enfin cétait quandmême plus petit .
que Marie .
d ?
que le chat n est pas un chien .
un balai .
et hum enfin il était grand quandmême .
alors euh ah oui je vais me mettre comme ça .
ça va .
Fleura .
hum .
quinze ans .
Fleur .
lannée dernière elle avait quatorze ans .
oui mais ça va quandmême .
euh ça cest mon truc pour euh essayer de prendre la tension .
moi il est petit parce que en fait cest le le petit bébé .
oui .
ben oui elle a changé .
parce que .
et on voit pas beaucoup ses cheveux .
cinq ans .
Coeur .
et serrer ça se met sur le ventre .
elle va rester avec d autres euh petits d autres petits ou d autres grands pour euh pour attendre si si pour pour euh .
e .
euh moi je dis plutôt .
daccord cest facile .
cest parce que il a cette photo là .
oui .
alors on fait comme ça .
ça la pince où ça se met sur le ventre et ben cest là .
toi tu tappelles Coeur on disait .
ouais .
pour attendre euh leur maman ou leur papa ou leur nounou .
oui parce quen fait euh jai fait petite section petite section moyenne euh non petite section petite section grande section c p .
je téléphone .
non ici .
toi tu tappelles Coeur elle elle elle sappelle Fleur et Côme il sappelait Jean .
euh .
f ?
donc jai jai redoublé la petite section après jai sauté la moyenne section .
ça sert à prender à prendre ta tension .
oui .
grandmère euh .
oui ça veut dire bagarrer .
je suis arrivée en grande section et jai fait le c p .
faut accrocher .
à maman .
jétais à genou .
ça saccroche .
non elle va peutêtre accueillir d autres petits enfants .
euh je crois que entre les deux .
euh questce que je pourrais faire ?
ça saccroche comme ça .
donc euh cest un peu pour moi cest chargé .
oui .
à papa .
toi on tappelait .
ce serait plutôt le corbeau .
tout en même temps .
jai envie de faire un porteclés .
mais en avion .
moi je vais faire une chenille .
non .
on tappelait .
y avait euh enfin cest plutôt cest plutôt euh .
je peux te montrer mon s ?
un .
on tappelait .
faut un des ciseaux .
oh cest très loin ça .
euh cest pour en prendre cest pour prendre un peu la tension .
un .
je redouble et je saute .
Coeur .
un .
euh ou le r ?
cest un peu comme si la deuxième année cétait mon année de moyenne section quoi .
hein ?
et cest très très loin long aussi .
cest plus facile .
non cest pour prendre un peu ta tension et ça se met sur le ventre .
et toi on elle on lappelait Fleur .
hum voilà .
oui .
bah .
euh le s .
on lappelait .
voilà après je fais le truc euh .
tu veux faire des autocollants ?
on pourrait avoir deux Fleur .
je sais pas comment on fait le s .
euh moi je dis moi je dis .
il en reste xxx pour deux .
tu vas voir y a une page avec des autocollants .
je fais .
alors euh son coeur bat euh .
deux deux filles qui sappellent Fleur .
japprends les lettres .
non mais .
je vais chercher la page .
comme ça hop .
tiens .
ah bon alors .
je fais des trous là regarde .
et sa grande soeur .
le t ?
non parce que y a pas la très petite section .
comme ça ça décore .
oui .
oui .
sinon y a une quand jappelais une Fleur .
tu les range dans la pochette hein ?
oui .
non .
cest un o et je fais des petits trous dedans .
il a une une des deux Fleur qui qui vienne .
siilteplaît .
vous fermez les yeux et vous allez voir .
à SaintLouis non .
faut faut des ciseaux parce quon lavait jamais ouvert .
si cest toi Fleur .
chouc .
oui .
bah en fait cest une cartepostale .
ben lannée prochaine .
non si cest elle Fleur qui vient .
euh .
euh t .
et bah .
de du musée du Louvre .
cest là où y a des autocollants .
oui .
hum .
et que cest elle que jappelle .
euh x ?
et cest LesNocesdeCana .
non on peut faire le y ?
et puis après jai eu trois ans à trois ans ben jai cétait lautre année .
oui .
oui .
et bah je dis à Fleur à cette Fleur là .
quand tu étais pas là .
à quatre ans jétais en grande section .
et .
oui mais sauf que nous on nous deux on dormait .
ben oui .
de dire à la chose que je veux dire à lautre Fleur .
le i ?
puis puis elle reste quatre cinq cinq jours .
et à cinq ans jétais en c p .
en fait cest personne cest nous qui cest maman et moi qui les ont achetées .
maman papa .
dans à lhôpital .
non faut les coller sur leur dessins .
xxx ce serait pratique ça .
Marie .
et du coup cette année jai six ans .
euh .
et Côme parlait .
cette année je vais fêter mes six ans .
oui .
oui .
après euh comment je vais me mettre toute droite .
un peu .
Madeleine .
et lannée prochaine .
non .
cinq jours à lhôpital .
et en fait là il a Jésus et puis là il a Marie .
mais ce serait pratique .
oui .
voilà .
euh le quatorze avril .
je sais dire plein de choses .
comme ça hum .
je sais pas cequi chantait .
jai la petite barre comme ça là .
euh .
mais euh jai un copain qui qui est né un jour euh des vacances .
je sais pas .
et après .
et du coup euh il savait pas très bien quel jour .
euh non il y a des écritures aussi .
si Marie sappelait Marie et moi je mappelais Marie .
voilà .
elle reste dans le lit du médecin comme ça .
et il avait oublié mon anniversaire et cétait le quatorze avril .
ah ça a xxx poussé là .
et du coup il la fait le quatorze avril .
toi tappelais Marie .
jai fait un joli petit o .
jen connais euh PetitOursBrun .
Marie .
regarde mon petit o .
et ducoup .
et du coup moi je me suis dit mais questce que je fais moi maintenant ?
on peut aussi réécrire PetitOursBrun ?
moi je venrais .
du coup on la décalé cétait le lundi .
là cest SainteAnne et là cest Marie .
euh je peux te faire .
et toi tu appellerais Marie Marie ma grande soeur .
juste de cette de la semaine et cétait un peu compliqué .
Côme .
non .
xxx je sais .
et du coup euh voilà .
tu veux en coller ?
le euh .
avec Jésus qui joue avec un petit agneau .
questce que je pourrais ?
non .
oui .
un petit chapeau .
oui .
on fait un porteclés ?
elle sest cassé le muscle .
et jespère que Chloé va venir parce que Chloé cest une de mes amies et je lavais invitée .
mais ça cest pratique que comme ça il a une .
dirait que cest une barrette ça .
elle avait laissé son invitation dans le dans son casier .
oui .
non le poignet .
tu me lis tu me lis tout hein .
lannée dernière .
alors je vais lui faire un petit .
euh non .
et du coup et ben ils avaient oublié .
oui .
pourquoi Marieun et Mariedeux ?
tu me lis tout tout tout .
il sait dire maman euh dodo .
attends faut un petit peu .
mon anniversaire .
bon alors questce que je pourrais vous faire comme d autre lettre .
faire comme ça .
et en fait hé ben on a envoyé un mail .
dodo .
ou elle .
en fait en fait ça cest LaJoconde .
hum le o .
et je le colle .
euh et euh ben en fait la mère euh sur le sur le sur lordinateur de la mère .
là .
quoi ?
mais la mère n avait pas ouvert son adresse mail .
celle qui est née en premier on va lui mettre euh Marieun .
non les plâtres .
pour pour ça ça vaut pas le coup de faire des petits trous .
et du coup ben elle lavait pas ouvert et cétait le lendemain .
euh oui .
oui .
tu sais euh le plâtre cest pour faire des mains .
regarde maman le o .
ça cétait lheure .
pourquoi ?
donc elle est pas venue .
oui .
Marie ?
campagne .
euh alors je fais comme ça .
pourquoi tu dis chut .
et oui .
ça cétait pour lheure .
non parce que en fait on fait une lettre du prénom une seule .
euh bah oui .
elle elle lavait mis dans son casier .
ou comme ça .
euh .
elle sest dit je vais lemporter ce soir .
elle reste cinq faut quelle reste .
ça cétait pour mon heure .
et elle la oubliée .
vache .
y a un o ici .
cinq jours .
Côme euh Isaure .
à lhôpital .
et après elle a continué à oublier oublier oublier .
oui .
oui .
et après on a on a commencé à se dire mais euh on n a pas de nouvelle .
hum .
ça yyy cétait pour cétait cétait pourque je save lheure .
oui .
normalement enfin normalement on doit dire alors moi je viens .
le v alors jaurais dû faire .
ou je la fais en hum .
fermière .
et puis après euh elle peut rentrer à sa maison .
euh .
et tout parce que sinon après si y en a un qui vient pas et que on n est pas prévenu on se dit mais où il est ?
ah un éléphant .
oui .
à la ferme .
et celuilà aussi il a eu un accident .
oui .
et elle elle avait pas prévenu .
et du coup nous on on on savait pas .
et estce que je me estce que quand je me mets là ?
morceau de bois .
euh .
non mais cétait pourque je save lheure .
et voilà .
bah elle me regarde .
mais euh y avait la correspondante de ma soeur .
bleu .
donc euh Izis euh non pas Izis Caroline .
alors on va essayer .
d un bâton .
hum .
hum qui était hum enfin qui .
mais là je je je il fallait cétait lheure que je vous amène à la crèche .
hum hum .
oui .
qui est euh amie d une copine de la marraine de mon frère .
hum .
ma couleur préférée .
non il est enbas .
il dit dada .
non cest juste quon cest juste quon vous regarde .
regarde mes mains .
le m .
en fait attends .
oui .
donc je mettais lheure de la crèche .
Christelle .
cest comme ça quon dit .
frère .
non .
ma première lettre .
bicyclette .
non cest pas ça cest pasdutout ça .
cest pasdutout ça .
toujours dada .
voilà lheure de la crèche .
je fais ça .
hou hou .
yyy faire un sourire .
tu veux que je te pousse ?
et quand on est et quand on est là elle nous regarde .
cest lheure de la crèche .
je la connais même pas la marraine de mon parrain .
quand il est yyy et moi quand il la pas et quil est dans son lit je mets ma main àtravers les barreaux de son lit .
ouais .
ah alors ?
attention .
hé hé bon allez questce que je pourrais vous faire ?
je la connais pas .
euh .
parce que il faut faire un sourire quand on se filme .
alors ça .
et jattrape le bavoir et je vais à dans la salle d àcôté ou dans la salle où dans la même salle que moi .
oui elle ma raconté .
cest cest une cartepostale encore .
bah oui .
de la ferme .
non .
hum .
et .
mais jemmène un .
de la petite fille qui emporte un jambon pour pour le chat .
et je lui donne .
canards .
comme ça ?
oui .
en fait on est trois .
en fait ça cest Jean .
oui .
oui .
mais euh en fait cest .
et du coup y a Angelina la princesse .
mais je vais plutôt le faire comme ça .
je prends ça .
oui .
là cest Jean .
et quand elle lit dans notre livre comme nous on est le numéro des comme nous on est le .
non .
maman cest bien Jean lui ?
on va pas prendre du violet .
non non pasdutout .
normalement cest pour le le bras .
poule .
hop après je prends .
moi jai mon yyy elle reste cinq faut quelle reste .
la correspondante de ma soeur .
euh le .
parce que euh .
non .
pour se pour le médecin pour jouer au médecin mais .
cinq jours comme ça .
oh le .
parce que il a pas de il veut son doudou et que il fait la sieste ou yyy ou que cest la nuit .
non je veux pas je veux pas aller jouer .
je le prends regarde .
étant amie d une .
euh .
oui .
je vais faire comme ça .
étant amie d une amie .
les euh .
non .
comment on dit ?
de la marraine de mon frère .
rester ici .
daccord ?
mais je les colle après hein .
à lhôpital .
les .
je sais pas .
et et je vais lemmener daccord ?
oui .
ah mais jai oublié .
comme ça elle peut guérir .
maman ça cest bien Jean cest bien Jean maman ?
lemporter comme ça euh .
quand quand on dit quel qui qui va faire quoi .
il dit il dit .
voilà .
aux heures .
pour le spectacle .
pour avoir yyy .
et après elle peut rentrer à sa maison quand elle a fini de guérir .
quand je il aura dix heures neuf heures dix heures .
on fait un sorte de tapis ?
euh d Allemagne .
cest bien Jean ?
cochons .
non .
dix heures neuf heures dix heures .
non .
xxx cest ça cest mon parapluie .
ça en fait cest JeanBaptiste là cest Jésus dans les bras de Marie .
parce que une correspondante cest un peu fait pour apprendre les langues .
non on a un autre mot .
il dira siilteplaît maman estce que je peux avoir un gâteau .
jai mon jai mon jai mon parapluie .
cest à cette heure que je dois cest à cette heure là ci cest à lheure du goûter que je dois faire mes devoirs .
oui dix heures neuf heures .
donc euh en fait .
euh je sais pas .
non ?
siilteplaît maman estce que je peux avoir mon doudou .
dix heures neuf .
hum ham ah moi jétais allée en yyy et puis et puis hum jai apporté des disques pourque jécoute pourque jécoute des yyy des disques .
euh oui mais euh javais pas pu lapporter javais pas pu la rapporter euh mardi parce que cétait la maîtresse avait oublié de de de de me le donner et comme euh je savais plus euh Valérie était à la garderie avec les autres .
cest euh .
euh chaise .
neuf heures .
oui cest à lheure du goûter .
non pasdutout mais cest pasdutout ça .
ducoup euh je pouvais pas aller dans la classe parce que sinon je serai toute seule .
je me souviens plus mais entoutcas je suis le je suis une lettre .
et puis et puis mon lit mon lit il est juste àcôté de la chambre de ma maman et mon papa .
cest mon parapluie moi .
dix heures .
fauteuil canapé .
avec Chloé et hum .
à chercher et ducoup je serai pas .
cest pasdutout ça .
euh Romane .
mais tu sais rien dire tu viens de naître .
yyy plein de chose .
oui .
et puis hum .
cest pour me protéger de la de la pluie .
bah oui .
oui .
tiens le numéro .
moi jallais dans un grand lit .
le numéro des lettres .
ça cest mon parapluie .
cest la non cest pas la correspondante qui est amie .
je sais .
dix .
oui .
ça veut dire quen fait je fais la lettre euh dans le spectacle .
hum qui avait des barres pour pas que je tombe .
bah oui il demandera euh siilteplaît maman estce que je peux avoir mon jouet .
oui .
que je tombe .
sept ans .
en fait faut que je travaille beaucoup beaucoup .
voilà et puis en fait .
cétait la carte avec euh .
la correspondante qui est amie d une amie d une .
mais hier jétais tombée de mon lit .
hum y a Angelina qui est dans dans le livre .
comme on voit plus la carte .
hum .
tu vas jamais comprendre .
ouais .
du coup jappelais maman maman .
puis nous on est les lettres du livre .
avec Marie et Jésus mort sur la croix .
parce que en fait ma maîtresse elle veut que je travaille beaucoup beaucoup pendant le goûter .
il est yyy .
et nous on forme des mots et puis on écrit tu es dans notre livre tu ne sortiras pas .
et bah justement cest elle que jai donné .
oui mais je regarde lheure .
alors questce que jai à faire .
cest la correspondante .
et du coup après y a le clown qui arrive .
je sais pas .
parce que sinon .
est amie d une d une amie à ma maman .
l est .
oui jai fait du ski .
elle va tomber dans la boue .
je peux pas venir jai pas le temps de venir à lécole .
et il et il jongle et du coup les lettres elles rigolent .
et moi jai je te prends un petit peu yyy pâteàmodeler .
aïe aïe aïe .
alors la méthode de lecture .
cest ça que je fais dois faire .
et du coup après elles soccupent pas de la princesse .
hum .
oui .
sale .
ouh jai perdu mon yyy .
non .
euh .
oui .
et du coup après comme le livre est ouvert .
en fait ça veut dire que en fait faut faire un je dois faire des .
toi tu prends ça et moi je prends ça .
et ben y a le clown .
en fait euh elle travaille enfin en fait euh elle travaille chez point coeur .
elle va être obligée de prendre un bain .
qui prend la princesse par la main .
et qui court endehors du livre .
comme ça jai toute ma partie pour faire mon tapis .
hou .
ben justement du coup ça ça existe en Allemagne .
et après en fait y a le vent qui essaie de remettre la princesse dans le livre .
mon yyy mon yyy .
ah oui .
alors que il se met dans le livre lui .
ça peut pas tourner .
comme ça un grand grand trait .
bon ben parce que déjà samedi je peux pas te voir parce que je serai .
et du coup ben comme elle doit y aller le lundi le mardi le jeudi et le vendredi .
z étais allée en voiture .
oui .
en vacances à faire du ski .
ça peut plus tourner .
ben elle est un peu obligée de sinstaller en Allemagne hein .
et du coup après il il ferme y a le clown et la princesse qui ferment le livre à clé .
parce que sinon .
vais te montrer .
le yyy cest ça .
oui .
non .
et du coup après le vent il peut pas sortir .
eh on fait un tapis et on a un porteclés .
ouais .
vais te montrer .
cest ça le yyy .
voilà .
regarde .
faire comme ça .
ah oui un livre de OuiOui .
bah en sur une feuille .
alors .
ben oui hein comme cest les lettres du livre .
je tai au ànouveau donné ce quil avait le le prince .
ça cest pour faire les portecléss mais on dirait que ça cest une barrette .
oui .
voilà et après .
ah .
ah oui .
et du coup je suis tombée .
euh en fait on fait plusieurs lettres .
non cest cest un yyy .
oui .
voilà et du coup euh les parents de la correspondante sont amis de cette dame .
parce que fallait fallait fallait y aller en voiture .
mais là où je où là où je roule .
donc euh tu vois tu es dans notre livre tu ne sortiras pas estce que ça peut faire un mot à trois ?
un maillotdebain .
bah oui .
euh .
voilà .
oui .
moi je ferai lire des mots .
jen ai eu un y a pas très très longtemps .
non .
de dire des choses .
mais je préfère une une comme ça .
oui .
non pas deux fois .
ben jai xxx jai jai dit comme je pouvais hein .
non yyy .
estce que là cest vraiment facile .
non .
jaime beaucoup .
viens voir .
bah je sais pas .
et ça cest quoi ?
on fait un on fait une phrase .
viens voir sur mon sur mon m .
et du coup voilà .
on sait pas .
il faut juste dire les lettres .
euh cest mais cest laquelle heure que javais mis ?
je veux dire un petit mot .
des lunettes ?
non plein de fois même .
ah .
oui .
et après y a y a la princesse qui fait hum hum .
tiens le yyy .
et du coup après nous y a Nicolas qui nous dit quelle lettre après on fait .
ben parce que en fait .
oui cest plus intéressant avec deux lettres par exemple .
parce que toi tu es petite .
ben non .
hm regarde .
et du coup après on peut écrire euh les mots .
plein plein plein .
cest plus facile .
oui .
parce que cest ma pendule .
elle était là elle était là au moment de mon anniversaire .
et après mon a .
questce que tu as dans la poche ?
euh questce que je peux faire ?
bon .
ah oui javais envie d écrire .
ils sortent et ils vont grignoter du pain .
euh je laisse un peu ici parce que je vais pas monter aller le xxx .
cest ma montre .
et euh elle ma donné .
là non mais là .
oui .
hum enfin elle vient en France au début .
oui .
même en dessinant .
tu sais ceque je vais faire ?
ben ils volent .
ça cétait pour arrêter quand je quand euh .
alors b et .
tu as des papiers de quoi ?
yyy hop .
mais le m euh en dessinant je le fais bien ou pas très bien .
oui pourquoi la la fille la fille ?
xxx à nous .
je le laisse ici deux secondes .
parce que lune vient chez lautre et lautre vient chez lune .
comme ça .
maintenant je mets mon nez de clown .
puis je fais mes devoirs .
donc euh voilà .
alors elle reste cinq jours à lhôpital .
euh parce que je faisais Éveilàlafoi .
oui .
parce que je vais pas monter pour aller poser un maillotdebain .
toi tu tu allais pas à le Éveilàlafoi .
euh .
voilà .
puis après elle peut rentrer dans sa maison elle est dans votre lit .
voilà mon nez de clown .
aïe .
je te mettais une nounou mais comme jallais moccuper des Éveilsàlafoi bah bah jemportais ça .
mais euh et du coup elle a vu lamie de ma maman .
yyy un plus gros boudin hein ?
je prends la petite euh .
l est là .
euh .
ben oui .
surtout là que jallais faire mes devoirs .
la petite machine .
elle est ici .
donc hum pour moccuper quand y avait beaucoup de bruit .
alors cest pour le jeudi douze .
elle est juste dans dans votre lit .
ouais ouvrez la porte .
hum .
comme jappelais des gens voilà .
après la leçon d e d m .
puis après .
quand y avait beaucoup de bruit .
je sais pas .
le votre lit il est là ?
cest plutôt d histoire .
il est un petit peu plus grand là hein .
euh pas tellement .
voilà ceque jai dessiné jai dessiné un joli bonhomme .
bah oui quand puisque javais je devais ça cétait pour arrêter ma sonnerie .
euh de sciences ah .
il faut unpetitpeu encore un petit peu .
ouais mais un petit peu .
non .
daccord ?
mais sinon je peux en rajouter un petit peu .
non .
cest pratique hein ?
euh un petit peu .
oui .
voilà il est un petit peu plus grand .
cétait un numéro de clown .
alors .
non cest cest cest à le prince .
bah hum .
je sais pas .
alors maintenant hop .
quand euh on met lheure .
ben oui mais en fait cest pas tellement en fait cest un peu compliqué parce que cest àlafois une très bonne amie de la .
après je prends encore un petit bout de pâteàmodeler .
Côme .
c e un .
oui .
non .
de la marraine de mon frère .
hop .
non après .
ah ça suffit .
un un boudin .
je appuie très mais pour les grands faut plus que ça sonne .
non .
normalement je devrais être en c p .
poussetoi .
xxx ma barrette .
ouais et donc elles se connaissent forcément la marraine de mon frère et ma mère .
et après je le mets au milieu .
hum .
il fait pas de bêtises .
poussetoi .
alors .
alors parce jai mon xxx jai mon contrôle de sur de sciences sur les plantes mardi .
mais ça sonne toujours à tous les moments .
pour commencer le petit mot en noir .
ben regarde .
et du coup en fait parfois en fait cest donc la marraine de mon frère qui la présentée à ma maman .
ici .
estce que cest la bonne taille ?
euh pas mardi mardi cest aujourdhui .
cest le ça yyy cest avec quatre lettres donc cest .
mais ça ça permet de .
tu crois que cest la bonne taille ?
je sais pas mais je les ai mis en même temps jai jai déplacé et puis cest tombé .
donc et du coup après elles se elles se elles se sont connues et .
euh oui .
pas trop difficile ?
donc jeudi .
allez maintenant on ouvre ça ?
voilà .
hop .
avec un m un i et un m et un i .
cest .
non .
oh jeudi jai .
euh .
yyy faut des ciseaux parce quon la pas encore ouvert .
il yyy il il sonne toutletemps mais ça .
non je vais recommencer un a .
sport .
non .
mimi .
vous voulez que jefface .
aïe hi hi .
vais recommencer .
tu vois ça .
hou hou touc touc ça dessine pas .
alors là je dois apprendre mes leçons .
tu en fais tomber là .
comme Mimi la souris .
le problème cest que faut recommencer le truc du milieu .
je les ai déjà appris mais faut les revoir parce que jai mon contrôle .
mais toi tu sais pas parler hein je texpliquais je texpliquais .
non .
euh jeudi donc il faut les revoir .
il est tout défait .
cest juste que en fait y a un petit produit je sais pas .
et tu savais parler .
alors après là .
qui est dedans .
bah oui .
Marie .
daccord .
non mais elle cest cest pour cest pas elle .
Maria .
pourquils comprennent .
et ça dessine que sur ça .
et ça .
bon la ronde des fruits .
hum .
tu vois .
ma yyy .
colorie les fruits avec la bonne couleur .
hum .
ça tu peux pas .
là .
ma yyy .
mon enfant .
après je vais essayer de faire un combat .
euh .
oui ?
voilà .
ça ça serve à faire à que pour arrêter la sonnerie de sonner toutletemps .
relie chaque fruit entier à sa moitié .
ma yyy .
ça cest ton tapis ?
écris son nom .
entre un méchant .
tu sais le méchant là quand jai gribouillé sa quand jai abîmé sa maison sa maison .
cequi nous intéresse cest plutôt le c .
ça sonne plus .
parce que relie chaque fruit entier à sa moitié jai déjà fait .
ben là je pense quil a reconstruit sa maison cest une crotte .
ça cest mon .
mère .
hum hum .
écris son nom sous sous chaque fruit faut que les lise parce que comme ça .
une crotte .
pratique hein ?
ben regarde il est déjà fait il est plus grand que toi hein .
non .
à tous les moments à tous les coupsdefil à tous les heures .
ça rentre dans ma .
Maria mère .
il se met à lintérieur de la crotte .
cest qui Patapouf ?
allez hé hé hé .
tête .
mais cest un jeu hein .
allez .
non .
cest à moi je regarde lheure .
alors donc ça cest une banane .
cest un jeu .
ça cest une fraise .
déjà tu es pas le tu es pas la reine .
ça cest une petite d s .
ça cest une cerise .
ma .
ma mère .
ça cest une poire .
ouais .
livres .
ça cest un citron .
paf paf .
allez .
ça cest un une noix .
je lui abîme sa nouvelle maison .
mais fais attention ça cest ma robe .
je fais ça .
ça cest une pomme .
ouaf ouaf ouaf .
et voilà .
alors .
ben oui comme ça il sera fichu celuilà .
après je prends encore du bleu .
deux bagues .
tu as pas le droit .
paf .
de la fleur au fruit la cerise .
je fais encore un petit boudin .
oui .
je peux même faire deux .
paf .
observe la transformation de la fleur en fruit .
non un petit peu plus de bleu .
paf .
alors après .
bon voilà .
voilà .
non on le relit pas xxx .
numérote les dessins dans lordre .
et après questce que je vais faire je vais abîmer la maison bababababa .
un .
à toi de faire la galipette .
donc au début y a des des belles fleurs voilà .
voilà .
ça cest le un .
xxx quandmême regarde .
euh non parce que faut faut dabord les les .
une .
en deuxième les fleurs elles fanent .
je sais pas .
pas pratique hein .
oui je lui ai mis des des clous .
en troisième y a des petites cerises .
les blés .
quoi ?
une mare .
après jai fermé la poignée à clé .
sont coupés .
et en quatrième ben y a des grosses belles cerises .
après jai euh abîmé la maison .
jai même je peux faire deux bagues .
hum .
champs .
ici il a une mare .
aïe .
oui .
champs .
par exemple .
euh non cest en deuxième quelles fanent .
oh jai une idée .
oui .
un d .
donc euh il faut pas que je labîme hein cest moi qui fait le combat donc euh .
non je suis la reine .
et si je lisais la phrase ?
oui .
voilà Mad .
lièvre .
pourquoi tu fais ça ?
parce que ça cest un petit peu plus intéressant .
regarde .
en troisième y a des petites cerises qui commencent à pousser .
je peux même faire des bagues .
en fait y a un méchant .
à pousser .
il habite dans une crotte .
là jai fait Mad .
regarde .
non mais je vais juste .
hum .
ben là .
oiseau .
une une crotte .
cest un drôle de prénom Mad .
attends .
cest lheure d aller à la crèche .
daccord .
attends .
oui .
senvole .
alors une mare .
cest lheure d aller à la crèche cest lheure d aller à la crèche les enfants .
une mine .
je veux faire une boucledoreille .
ah .
on dansait comment ?
et puis en fait lui il veut toujours me combattre .
mais cest d autres gens qui savent pas mon prénom .
là ya là en premier y a la belle fleur .
canards .
et puis du coup en fait moi je lui ai abîmé sa maison je lui ai mis des clous sur sur la porte .
ben deux .
une mine de crayon .
en deuxième y a les fleurs qui fanent .
les enfants ?
et en troisième y a des petites cerises qui commencent à pousser .
les poussins .
voilà alors maintenant je fais la phrase .
on sait pas .
après jai fermé la poignée à clé .
ça ferait mal sinon si on le mettait .
mais non Mado cest un petit peu euh .
René .
moi jaimerais bien lire un livre .
cest lheure d aller à la crèche .
et après en quatrième ben y a des belles cerises .
une autre .
non ?
après jai abîmé sa maison je lai déchirée .
ah ?
sais pas .
euh ben à la place des fleurs .
on va faire la galipette les filles .
je vais chercher un livre .
hum on va faire la galipette les filles .
René .
il fonce ?
et du coup maintenant il peut plus y aller dedans .
oui je vais faire un jeu on va faire un jeu enhaut .
hum .
mais dans le cheval ?
jai fait un boudin .
non .
oui ?
René .
ben jespère quil va pas encore se reconstruire une maison sinon euh .
moi jai plein de jeux dans ma chambre .
bout bout .
euh non .
mais euh ma chambre cest un peu dans le dans le grenier .
boh voilà heureusement que jai fait attention à ma maison à la mienne .
allez .
cest à xxx que jen ai .
ma maison cest le coeur .
euh un n ?
à moi .
pourquoi ?
moi je suis au deuxième étage .
la Madelon .
allez vous r vous me regardez .
maman questce quon fait après ?
un b ?
hum .
euh .
ouais .
sais pas .
un abricotier .
avant jétais là et Côme dormait dans un berceau .
un petit lapin .
et deux cerisiers je crois .
xxx quune .
euh là un .
je peux vous faire une étoile très très très bizarre .
le .
cest une étoile comme ça .
mais maintenant quil dort plus dans un dans un berceau ben .
mais comme ça vous mécoutez .
oh non mais elle sefface .
dis moi .
aussi .
sais pas .
un poirier .
daccord jefface .
ça ça ça .
euh ça doit être à peu près tout .
MarieAnge .
et après jessaie de refaire mon étoile .
daccord .
ah le e .
voilà .
mais je sais jen ai beaucoup .
vais faire un boudin .
non cest Christelle .
mais cest lheure d aller à la crèche .
alors .
non je sais déjà le faire .
mais cest lheure d aller à la crèche .
ben .
regardez .
noyau ou pépins .
cherche .
oui .
euh ben ça fait à peu près longtemps .
yyy dinguette .
regarde .
mais cest lheure d aller à la crèche mes enfants .
si .
non .
hum .
des .
bah oui .
létoile .
euh oui .
jusquau soleil .
nids .
hum regardez .
le m .
et javais un landau grand comme ça .
non ça cest euh à mon anniversaire de cinq ans que que ma maman et mon non que ma maman ma offert ça .
y a des petits abricots qui commencent à pousser après y a des beaux abricots .
René cherche des nids .
allez .
chaudron .
non ça cest pas une lune et ça jai ça sest fait tout seul .
et du coup mon papa qui était en voyage pour son bureau .
maman .
alors .
si là .
vous yyy nimportequoi .
ça ma enlevée mes bouclesdoreille .
euh enfin cest ma maman qui ma offert ça .
bah pour les cinq .
noyau ou pépins .
je peux te la refaire plus joliment .
mais son mon papa ne savait pas .
mais non .
entoure en rouge les noms des fruits à noyau et en bleu ceux des fruits à pépins .
oui mais moi je tappelle maman .
mais Marie elle venait pas .
et euh et après y a mon papa qui est qui n avait pas de cadeau pour moi .
la prune ça a un .
quoi ?
donc qui n était pas là le jour de mon anniversaire .
oui .
noyau .
maman .
enfin qui est parti le jour de mon anniversaire .
bah oui cest un chaudron .
la pomme .
maman .
non cest pas des fraises Tagada cest des bouclesdoreille .
regarde attends je vais faire la lune .
du un des pépins .
ah mais ça sefface ma lune euh .
et du coup ben il avait une carte postale .
hé oui tu tes trompée .
lorange des pépins .
des bouclesdoreille xxx fraises Tagada .
oui et puis surtout il a des poussins .
et du coup il a écrit sur une carte postale quil a laissée sur la cuisine .
ça fait une lune rose .
la poire des pépins .
maman ?
enfin sur la table de la cuisine .
la pêche un noyau .
on fait un plus long boudin ?
tu le voyais .
regardez .
moi xxx je lai prise .
labricot un noyau .
ouais .
parce que sinon ça fait pas un joli .
la cerise un noyau .
enfin je lai prise maman elle savait du coup elle ma dit cest pour toi .
regarde .
il est entrain de faire sa sieste .
et le raisin .
ça cest pour faire quoi ?
cest la lune .
alors je lai prise .
yyy aussi euh endessous .
René .
cest lheure d aller à la crèche .
des pépins .
tu le mets comme ça parce que sinon mes lettres .
jai vu ce quil avait écrit .
ça cest pour faire quoi ?
il avait écrit joyeux anniversaire .
ouais .
hoplà .
regardez .
bon complète le texte avec les mots .
ah .
regarde maman .
et du coup ben voilà et euh en revenant il il ma donné il ma donné .
elle est juste là .
bon jai pas barré cest pas grave .
Rémi .
une bague ?
un cadeau .
les fruits sont des aliments d origine végétale .
clairière .
qui est il ma donné ça .
beaucoup poussent sur des arbres .
elle est pas loin hein .
et .
d autres poussent sur des arbustes .
oui .
la prairie .
euh .
moi je le fais xxx en bleu .
ou sur des plantes comme les fraisiers .
cest une une en fait si on met un disque dedans on peut écouter des disques .
René .
regarde .
ça pourrait faire la crèche puisque il a une table .
certains fruits ont des noyaux .
cest quoi les yyy ils sont où les aimants ?
alors que d autres ont des pépins .
hum .
Rémi .
on cueille la plupart des fruits en été .
et il ma appris les boutons et tout .
où ?
mais quelquesuns ne sont mûrs quen automne .
ça pourrait faire une .
on va aller en Normandie .
mais les boutons de la de la télécommande .
cest les aprèsski .
Rémi .
pommes raisins et noix .
elle est où la prairie .
xxx jai une télécommande .
ben quoi les noix cest mûr en automne .
y a une prairie où ?
du coup je lai mise ici .
comment naissent les plantes ?
et .
comme ça je peux commander le son .
euh chez mes cousins .
mais cest moi la mère hein .
euh non mais jen ai un petit peu plus quune seule .
des melons .
Maria .
depuis mon lit .
celle cest cellelà ou cellelà ?
de nombreux pépins se trouvent à lintérieur .
cest moi la mère hein .
partage une pomme .
je vais plus en avoir il me faut une grande case .
ce sont les graines .
euh je sais pas .
un abricot avec un noyau .
mais quandmême cest toi qui la changes .
cest cellelà ou cellelà ?
ouais et si je trouve que cest trop bas je mets sur le bouton du haut et puis comme ça jai pas besoin de me lever et tout .
pour euh que je prenne un feutre ou un crayon .
la graine est cachée à lintérieur du noyau .
je sais pas dans quelle ville cest .
donc cest pratique .
mais cest mais cest parce que je lai déjà lu hein .
ben quoi si on ouvre un noyau et ben on trouve la graine .
et je fais le petit m et hoplà .
parce que et du coup je lai mise là .
ça cest pour faire les bagues eh .
pourque pourque il pourquil pourque comme parce que je me repose souvent .
je me mets je regarde mon e .
cest le xxx .
mais cest normal .
un bulbe de tulipe qui a germé .
elle est juste là ça pourrait faire la crèche là .
et du coup après jai juste à me tourner et puis jappuie sur le bouton et puis voilà après je le remets .
okay .
et du coup cest très facile .
les graines .
les plantes naissent le plus souvent d une graine .
cest pas grave .
maman .
oui parce que les phrases cest beaucoup plus intéressant .
parce que il a une table et des chaises .
les graines tombent sur le sol .
oui .
ou sont semées dans la terre .
après jai mon étagère de jeux .
alors .
ça cest le o estce que y a un o dans Madeleine ?
elles germent des racines poussent dans le sol .
mais ici on n avait pas de place alors on a mis la crèche .
attends jai limpression que tu as sauté une page .
donc ça pourrait faire la crèche .
et une tige sort de terre .
je vais me mettre en maillotdebain .
les bulbes et les tubercules .
faut le coller dans quel sens ?
hum xxx sinon jai des jeux jai la poupée .
hum non .
oh mais mon autre il est pas .
ah non .
certaines plantes poussent àpartir d un bulbe .
mais cétait juste pour présenter que jallais faire le prénom de mon petit frère .
oui .
ça cette fois ci que la phrase elle est là .
d autres se développent àpartir d un tubercule .
il faut les planter dans la terre pourquils germent .
alors que avant elle était là et puis là .
moi jai dit demiga .
ben en fait euh cest plutôt dans des journaux en fait .
et donnent naissance à une nouvelle plante .
le euh g .
alors ça cest quand on a fait pousser des bulbes .
alors que là elle est là et là elle est là .
y avait du bazar dans mon bureau .
alors .
si .
oui cest pour demain .
ça veut dire quoi Gôme ?
euh oui .
euh làbas .
si je crains les guilis .
je vois comme des espèces de des feuilles làbas .
mais je faisais de la couture .
attends .
ben en fait euh je dois faire une lecture .
arrête .
ils sont à moi déjà .
je faisais de la couture moi .
vache .
parce quen c p on .
ben en fait on a fait des trous on a mis le bulbe et après voilà .
Emile Emile .
ben je lai déjà faite .
là je faisais de la couture hein .
oui .
là entre les le dans le trou là .
estce que je vais réussir à en mettre une ?
y a plus trop de fleurs .
yyy yyy derrière .
je vais alterner .
non cest pas ça ça cétait enplus .
ah une .
non .
de de la ça cétait enplus du travail à faire .
regarde .
y a des feuilles euh dans un trou .
voilà .
le modèle hein .
on les a mis parce que cétait un peu vide .
aller derrière .
ah non yen y en a qui qui sont passés au même endroit que la bille où elle était et du coup ils ont emporté la bille que javais mise .
blanc .
ça puisque jai mis un rose et un jaune .
regarde mes bagues .
alors .
voilà .
ça veut dire que je vais faire rose jaune rose jaune .
Emile .
vaches .
euh y a un an .
cest pas facile euh .
le rouge cest pour toi .
ben je peux le faire euh demain matin aussi .
bon maintenant je peux vous faire un très très très joli .
y a longtemps .
de fermières .
daccord .
hum .
ben quon le défait cest de la pâteàmodeler .
et le bleu cest pour moi .
mangez du fromage .
mais tu tu dois aller à lécole à quelle heure ?
non .
mais là ça a poussé mais comme y a eu les gels .
oui .
ben je sais pas très bien .
charolaises .
soigne ?
ben .
à neuf heures je crois .
bof .
on va dessiner .
il est pas très long son prénom .
je peux faire un dessin très très joli .
alors .
après jenfonce .
ils sont elles elles sont pas charolaises .
alors .
oui .
mais je le ferai après .
oui .
on va dessiner .
apprends la leçon d orthographe .
mais y a pas de s ?
oh jai eu dans ma manche .
attends .
et lorthographe en fait comme la maîtresse la photocopieuse de la de lécole elle marchait pas et ben cest nous qui avons copié notre leçon .
je le ferai ce soir .
et tu le couches .
voilà .
là tu as fait un truc .
et maintenant il faudrait choisir un jeu .
regarde .
les .
xxx oui .
alors .
euh et puis enplus y a ma ma comment ma tante qui ma entendue .
je serai jolie avec mes bouclesdoreille et mes bagues qui xxx .
cest pas en vocabulaire que je vais trouver ma leçon sur le son é .
euh qui habite à AixenProvence .
parce que en fait ces lettres les lettres des garçons ça s ça sécrit de deux de beaucoup de couleurs .
ah jy arrive pas .
alors .
qui ma entendu à AixenProvence .
oh non il a pris les autocollants .
aurevoir .
euh cest en orthographe .
donc chez elle à la radio .
daccord .
alors .
oui je veux que tu le fasses .
le son é .
ben .
non .
oui .
lapins .
le son é peut sécrire é accent aigu .
les lettres des filles cest d une seule couleur .
ben tu me filmes .
àdemain .
école .
Emile soigne les lapins .
cinéma .
voilà .
lui il a sa couleur noire .
ben elle ma entendu .
café .
et papa .
voilà .
e r en fin de mots les verbes du premier groupe à linfinitif se termine toujours pas e r .
jai beaucoup de jaune hein .
oui enfin je sais pas elle elle ma elle ma entendu à la radio .
il leur donne euh .
e z à la fin du mot nez .
je sais pas .
des boucles .
et pour les verbes avec vous vous parlez .
ah non cest pas là .
e s .
ah si oui .
je fais je fais des bijoux .
non sur le même .
hum .
regarde .
les des etcetera .
hé tu as pas mis le m de au début .
e t .
on va quandmême rester enhaut nous .
regarde jalterne .
qui peutêtre remplacé par ou .
un .
le m de au début .
clapier .
mais en fait je faisais de la couture .
par ou .
ouais .
donc il me faut un rose maintenant .
ben quoi ?
un clapier alors .
oh mais moi jaimerais la mettre .
le .
des boucles attachées .
vais je vais en mettre un peu plus .
mais oui elle est très très loin .
hum .
mais je le mets près pour bien voir .
jespère que y a un rose qui est tombé .
cest très loin et elle mentend .
eh si pour aller avec mes bouclesdoreille .
moi il est pas m n m .
euh par exemple euh veux tu manger ton poisson ou ton poulet ?
il a que mama .
non un rose parce que jalterne .
je sais pas ce quon va faire .
veux tu manger euh ton poisson et ton poulet ?
on va coller les autocollants ?
non .
il faut plus yyy .
attaché .
je te vois pas .
ah oui .
e t .
mais moi ça va bien avec mes bottes .
y a une autre lampe mais ça cest cest pas très pratique parce que ça ça cest plutôt tchic .
alors .
le yyy .
alors cest bon .
coucou .
non .
ça cest l .
voilà ensuite revoir les mots de dictée .
yyy le yyy ?
ah voilà un rose là .
oui ça cest plutôt euh quand il fait nuit et que je travaille quoi je le mets tchouc et puis .
les mots de dictée des listes trois et quatre .
donc jaimerais bien les mettre .
coucou .
et le b .
le n .
voilà quoi .
enplus on la aussi appris à à hum à lécole .
le yyy .
ah bon cest le dernier après y a des évaluations à faire signer .
le f .
maman .
coucou .
oui .
cest comme ça .
mais alors moi jaimerais aussi le mettre .
en fait on faisait un jeu et alterner y a un monsieur qui nous a aidés à apprendre à alterner .
mais ça cest maman qui les signe .
euh ouais .
mais moi jai pas terminé mon prénom .
ducoup alterner il nous disait qualterner cétait .
on dirait quil est assorti à ma à ma à mon étagère .
coucou .
daccord attends dabord que jefface .
ben oui .
euh .
hum .
et si je faisais les les drapeaux des des des pays ?
oui un deux trois quatre .
les mêmes poignées .
l e è euh c .
ben oui mais cest quen fait je suis assez bonne en école .
alors maintenant .
jai pas faim .
cette poignée on la retrouve ici .
coucou .
tu veux que jefface mon .
moi je fais deux couleurs .
donc euh .
et puis ça je crois quon le retrouve quelquepart .
mon dessin .
elle est où la lautre barrette ?
on le voit pas .
deux .
je je lis ma leçon et puis je le sais .
l e c o p .
non on le retrouve nul part .
aurevoir .
voilà .
madeleine .
et Marie on lui met ?
euh trois .
mais euh enfin on dirait quil est assorti .
hum on va rester là ?
hop .
voilà .
un n .
par exemple là euh par exemple imagine que là y a une leçon .
ça .
bleu bleu .
oh non ça sefface .
blanc .
je lis .
non .
si .
et rouge .
l .
je sais .
au fur et à mesure que je fais .
là .
cest ça ?
cest cest .
oui .
ohlàlà .
oui cest du travail le les prénoms là .
elle la dans la main .
regarde .
on va faire la galipette .
euh oui enfin je sais pas euh vite vite vite hein .
faut enlever laimant .
ça cest un trône .
javais fait comme ça attends .
daccord .
je je sais et puis jai besoin de quelques révisions forcément .
non cest moi qui écris Marie .
je vais faire le bleu blanc et rouge .
et du coup en fait comme jai pas de couronne ils ont fait exprès .
mais .
on on on va rester dans la salle du canapé vert quandmême .
euh on est allées à léveil à la foi on a fait les courses avant léveil à la foi .
mais moi je vais essayer de faire un drapeau .
y a y a xxx .
de mettre une couronne et du coup si je massois .
de la France mais comme il a pas de blanc ni de bleu et voilà .
xxx alors ça cest pour maman .
on va quandmême rester enhaut nous .
regarde ceque jai fait pour maman .
moi il a que une deux trois quatre et une autre .
comme si javais une couronne .
et bah je vais faire des drapeaux mais d une autre couleur .
ben .
bah ouais parce que nous on a du travail pour coller les autocollants .
je sais pas .
mais euh moi jaimerais bien faire un jeu avec toi .
regarde .
on va peutêtre faire là .
mais euh je sais pas moi .
ça ça sert à quoi ?
bah oui .
plutôt .
attends je vais essayer .
mais le mais on était cétait le royaume d Angleterre .
tu veux coller ça ?
jouer à la à la poupée ?
des tulipes des étoiles des coeurs et des coeurs et des étoiles .
une deux trois quatre cinq .
ah .
mais je le faisais rose .
mais moi je préfère comme cest Martine ben faut plutôt que tu le fasses avec moi .
on peut jouer à la poupée .
cinq .
et là jai écrit pour maman .
et jaune .
avec une fleur .
alors ça cest très très très fragile fragile .
là .
un petit peu comme Marie .
et puis .
oui .
cest une dînette en porcelaine .
hum .
oh .
je le faisais rose et jaune et et puis orange .
xxx faudra que je mette de la part de Madeleine .
là .
du coup faut du coup faut que tu le fasses avec moi .
sinon ça fait Madeleine .
bon alors .
mais euh .
moi jen ai une mais en couleurs .
le coq .
ah oui .
jai de la porcelaine qui a été peinte .
ça n existe pas ce mot .
bon allez je fais mes devoirs parce que .
le yyy .
du coup tu vas le faire avec moi ?
et après ils ont en fait ils ont fabriqué une dînette en porcelaine .
je suis pas là pour te raconter ma vie .
mais cest un éléphant .
ə feuilles .
enplus ça va bien avec mon chandail hein .
et après ils ont peint .
mais faut poser la caméra quandmême .
alors maintenant n .
www euh questce quil faut faire ?
euh oi .
ah lui aussi il alterne il alterne .
la porcelaine .
ah oui .
regarde .
on va la poser tout près de la de de lécran avec euh la télé .
mais hum cest fragile hein .
xxx de dictée .
y a loeil .
et du coup je veux je veux absolument pas quy ait Côme dans ma chambre quand je la sors .
daccord .
oui mais sauf quil fait .
cest vrai que ça va bien avec mes bottes .
loreille euh la queue les pattes .
bah après les vacances .
et maintenant .
des listes .
parce que je me dis si jamais il veut la jeter euh comme ça ben crac .
je je les vais chercher les feutres .
euh comment il peut avoir un ?
le roi yyy .
ça y a déjà deux objets qui se sont fait casser .
les feutres .
euh maintenant je vais faire un drapeau .
oui .
je vais faire quoi ?
ah oui .
et ben moi jai envie de monter .
regardez cest cest une petite échelle .
hum .
mais après on les as réparés .
Madeleine .
euh où estce ah voilà .
cest dans ce petit panier .
tu vois .
à Ecutigny .
oh ben oui .
je sais pas pourquoi .
cest le .
ah www .
mais Marie elle elle .
parce que si on on pourrait écrire sur le ventre du .
alors .
la pose comme ça .
elle disait des carabistouilles parce que .
ouf .
on la mis dans un panier .
comme ça il a des il a mais on on va mettre quelque chose de yyy .
oui .
je disais je lui disais mon fauteuil va rester dans la voiture mais .
la la pâteàmodeler .
de léléphant .
euh oui parce que jai ma dictée .
ah ça fait du bruit .
je crois quil faut un peu rajouter des choses .
de .
elle elle ma dit .
je veux même le dessiner .
oups .
je crois quil faudra peutêtre faire comme ça .
mais sans les barrettes je serai mais les les bouclesdoreille je les garde .
jai marché sur un livre .
elle elle a elle ma dit que jallais rester toute seule .
ça yyy .
en fait y a y a une fille qui était pas là vendredi du coup elle savait pas quil fallait faire la dictée .
la .
regarde attends oh .
attends faut le faire un petit peu plus grand sinon ça fait un c .
bah pour faire une .
cest bizarre .
oh boh doudou xxx .
va aller euh .
oui .
celuilà il est à lenvers .
une échelle .
voilà .
elle elle va aller euh on avait dit quelle allait dans tes bras .
oui comme une grande .
jai les petites cuillères .
hum cest dur .
une échelle ça pourrait être ça .
y a aussi les .
b .
mais cest normal cest une dictée .
un deux trois .
voilà www .
enplus les cuillères sont assorties .
ça ça veut dire pas que jalterne .
mais oui .
daccord .
si ça marche .
y a la cuillère bleu va avec la tasse bleue .
et lui on avait dit quelle euh quil allait avec elle dans le sac .
oui cest même une carabistouille .
un petit peu .
une dictée cest une dictée .
mais xxx .
hop dabord lui ici .
mais je vais alterner .
et tout ça .
yyy non .
un jaune .
bah oui .
et euh ça par exemple a été cassé .
oui .
maman .
oui .
ou .
et moi xxx vais faire .
euh .
maman .
regarde .
oui mais moi je vais quandmême venir .
ouais .
enfin je les écris pas je te dis les lettres par exemple .
attends .
cou .
comme ça .
cou .
toi tu bougeais pas hein parce que tu tu étais petite tu venais de naître aujourdhui .
non .
euh non mais parfois sans le faire exprès je le fais moi .
regarde mon échelle ma chérie .
mon amour .
hop .
monte oh non elle tombe .
cour .
oui cest dhabitude cest lui qui conduit la voiture .
oui .
et xxx .
si moi je lai regardé .
faut pas quelle tombe .
sans le faire exprès .
alors elle sappelle euh .
mon échelle .
le coq .
ben de les dire cest plus direct .
tu as vu .
cest pas maman .
oui xxx .
ça ça va avec ça .
le coq .
hé après je fais ça veut dire que il faut que il faut faire quoi ?
non elle .
parce que là je vais devoir aller chercher une feuille sinon .
mais ducoup on doit puisque il a des tous petits trous et pas deux trous on est obligé de faire comme ça hop hop hop hop .
cest difficile hein .
ah mais ça jai oublié .
non je lai pas lu non je lai pas pas lu .
mais où elle est la cafetière enplus ?
cest elle elle met les disques .
je lai appelée Flore .
estce que tu peux me donner un ?
un a m .
tu vois ?
euh au salon qui est enhaut ?
bon ben cest pas grave .
cour .
donc voilà dabord je les regarde parce que .
la petite soucoupe euh .
bah quelquepart .
Flore .
oui cest là où il a les coqs les poules les poussins et les canards .
oui .
javais oublié il faut que je mette le drap dedans .
oui .
ça cest avec la cuillère jaune .
non après on le descend comme ça .
dans la voiture .
sinon tu vas pas me les demander et moi ting ma case orthographe .
hop .
bonbon .
dans dans hum dans hum dans le bureau de mon papa mais jai pas droit y aller .
non .
upupup .
oui mais avec euh .
oups je vais pas le faire .
moi en prof de .
ça ça va comme ça .
un bonbon à la fraise .
bah si quandmême .
alors que je les ai même pas appris .
un bonbon .
ça ici .
cest Flore .
piano .
parce que euh Paris cest cest dans très loin .
et on a du lait .
parce que .
ça sera sera .
et puis si on prend les poupées .
enfin si je les ai déjà appris mais cest y a longtemps .
mais il avait une porte quandmême .
on pourrait faire semblant quon fait que ça cest euh une petite tasse et du coup euh .
oui .
et yyy maintenant cest la mienne .
par exemple Sophie donc euh .
hum .
la porte elle il avait deux portes .
liste trois et quatre .
Sophie tu la connais ?
mais jai envie de monter .
quatre ans et demi .
parce que il avait une porte pour aller dans le jardin .
alors la trois .
attends .
six .
une maison .
et une porte pour sortir .
mamamia .
ça cest ma poupée à moi .
jai envie de faire ça .
une chambre .
par exemple la tasse de Sophie cest celleci .
oui .
et une cuisine .
bon euh voilà une maison .
euh lassiette de Sophie cest celleci .
une salledebain .
cest quandmême très loin .
et la cuillère de de Sophie cest celleci .
euh pousse ici il a des jeux .
une porte .
un ordinateur .
et ainsi de suite .
je sais pas .
ici il a un tableau .
oh la jaune cest comme le vert .
mais moi je préfère par la porte .
les toilettes .
jespère quon en aura si euh comme y en a beaucoup quandmême euh jespère quon aura jespère quon en aura assez .
cest comme la verte .
là il a mon bureau .
une fenêtre .
mais tu me déranges pas je fais ma couture .
Roberto .
le toit .
là il a mon lit biensûr .
un mur .
ouh ça ça doit être le téléphone de maman .
non euh ce sera .
le lit de mes poupées .
rose ?
maman il faut aller où ?
mais là .
ce sera .
là jarrivais pas très bien à le faire hein .
deux l .
et euh .
monsieur Téno .
tu as vu mon échelle ?
de quoi ?
Marie .
mais en fait ça cest deux chaises pour jouer euh quand il a une euh une assistante et euh .
c h a m b r e .
tu as vu ma couture .
du coup jen mets deux pour euh .
elles ont goûté déjà ?
maman il faut aller où ?
parce quil y a un b et .
elle est très bien hein ?
une pour la maîtresse et une pour lassistante .
Marie estce que tu as des feuilles ?
sinon ça fait ça fait chambre mais .
mais après je la remets euh pour mon bureau .
ici ?
donc cest ça ?
elles préféraient pas le jaune .
parce que devant m b p on de on met toujours un m .
je veux .
ici ?
yyy Marie ?
entier .
une tasse ?
tu me déranges pas hein je fais ma couture .
là ?
cest celuilà parce que là il a beaucoup de choses .
attends .
non ça cest orange .
cest quoi du hockey ?
mais tu sais cest des leçons .
la trois ?
et mon bureau euh yyy .
cest bon tu as fini tes questions ?
on pourrait essayer de faire ça hein .
les filles .
regardez .
yyy fille .
jai encore la liste quatre .
Marie cest cinq fois .
ta fille .
oui .
cétait ici tu avais limpression que cétait que .
liste quatre .
ouais .
une table .
faut attendre les feuilles .
une chaise .
que ça cétait collé .
ah il faut ranger la pâteàmodeler .
cest une lumière .
alors on va essayer le un .
un canapé .
eh il veut pas ranger la pâteàmodeler .
peutêtre que le un sera correct .
un bureau .
allez maintenant je mets ça là .
tu me déranges pas je fais ma couture .
un fauteuil .
attends elle est où ?
voilà .
ouais que on si je soulevais ça ça bougeait aussi .
faut quon .
un lit .
alors que pas xxx .
une armoire .
oui .
euh non il va chercher des bananes .
un placard .
non .
bon maintenant il faudrait soccuper des bébés si on n a plus de poupées euh ça sert un peu à rien de de mettre des des assiettes et tout ça hein .
parce quon va dessiner .
une lampe .
jai fait un collier là .
ranger .
on va essayer le deux .
ça cest Anne .
je regarde pas .
faut pas mais pas lui il faisait aussi une couture mais il alternait pas .
cest long un prénom .
et tu me .
celleci cest un gros bébé .
mais moi jalternais cest plus joli quand on alterne .
elle veut elle veut euh en fait ils ont pas encore lâge de dormir tout seuls .
daccord .
oui .
et ça cest hum faut avoir hum faut avoir deux feuilles parce que si jamais yyy .
et du coup ils dorment dans mon lit .
attends deux secondes je le range .
et celleci cest madame je veux dormir àcôté de maman .
mais je fais de la couture .
tic .
elle veut absolument moi je dors ici .
daccord .
tic tic tic tic .
et il faut absolument quelle soit ici .
non .
et puis il paraît que .
si elle est pas ici elle ronchonne .
tu me donnes aussi des questions sur le trois comme ça .
je fais une échelle .
il paraît que .
parce que tu avais pas la liste avant donc euh voilà .
Caroline et Marie .
enfin elle pleure .
moi jen ai une deux trois Madeleine yyy euh .
oui .
deux .
une deux trois quatre cinq six .
regarde cest très bien hein .
ont fait une chorégraphie sur euh mamamia .
donc euh je préfère la mettre àcôté de moi que d entendre des pleurs pendant la nuit hein .
euh cest la liste trois et quatre .
mais tu me déranges pas hein .
bon alors toi Anne .
cest .
très haut .
sur le pont d Avignon on y danse on y danse .
tu vas manger oups .
non .
jai fait bouger le tapis .
sur le pont d Avignon on y danse tous en rond .
un petit point cest moi qui mets le petit point .
tu sais comment je fais ?
l e s .
mais cest pas très grave .
daccord .
t o i deux l e deux t e .
je monte sur un noeud après je monte je massois sur un autre noeud après jessaye de me mettre debout sur le noeud après je vais sur un autre noeud après sur un autre noeud après sur un autre noeud .
les autres euh .
sko ?
je devrais avoir cent bras .
s .
oui un petit peu .
non .
enfin toute la quantité des des poupées pour euh manger hein .
non .
oui .
ko .
plus un .
mais pas sur le dernier noeud .
l .
oui .
pour pour manger moi .
sur le dernier noeud cest yyy un peu yyy dangereux .
donc euh cest un peu bizarre .
e deux t e s .
euh .
jen ai un ici pour manger moi .
un ici pour manger pour elle un autre ici .
cest moi qui le prends le bleu cest pour moi .
je tomberais en descendant .
euh .
parce que cest des toilettes .
faudrait un autre ici pour euh aider à manger Sophie .
un l .
mais les koalas on les dit pas ?
un autre ici pour aider à manger Nicolas .
yyy ce sera faudrait jamais .
ça doit être un un disque .
un autre qui part du d ici .
u n e forcément pour une .
f e n e accent circonflexe .
oui .
quand jaurai six ans sept ans .
d ici .
t r e .
n .
pour aider manger à manger le tout petit .
neuf ans jaurai le droit de d aller sur la corde à noeuds tout enhaut sur le dernier noeud .
vous allez voir vais faire un soleil .
y a que des e dans fenêtre .
le hop .
cest celuilà .
tu me lavais pas donné ?
coq ?
après je prends hop .
la pas de feutre rose ?
ah si .
ben cest comme dans Madeleine .
on a la même .
cest Shrek .
bah là .
tu sais moi je me souvent souvent je me mets assis hein sur la corde à noeuds .
Marie a la même .
euh .
sauf que cest plutôt euh en fait cest plutôt euh cest plutôt un garçon donc euh .
très bien .
non .
bon euh .
e .
elle elle il sappelle Anatole .
tu me déranges pas je fais ma couture .
et moi je lai appelé Anata .
euh .
jamais .
trois e .
ou je lappelle souvent Alice .
oui .
voilà là regarde ce quil faut faire .
enplus cest très difficile .
euh .
six ans .
je lappelle souvent Alice .
cest comme euh RodriguoTortilla en fait cest pas un homme cest pas une femme cest une omelette parce que en Espagne en Espagne dans Rintintin y a RodriguoTortilla .
regarde .
et plutôt Anata .
on va dire que cest un berceau sac .
il .
en fait cest pas un homme cest pas une femme cest une omelette .
cest bien .
parce quen espagnol tortilla ça euh tortilla ça veut dire omelette .
quatorze avril deux mille cinq .
parce que ya yyy parce que il en a deux dedans euh .
il est long mon prénom .
coffre .
sinon jaurais un bras nu un bras nu .
euh quatorze avril .
cest plus joli quand on fait pas comme ça quand on comme fait comme ça moi je trouve que cest pas très joli moi je trouve que cest plus joli quand on alterne .
un bras avec une manche un bras avec une manche et euh toutletemps avec des espèces de petites bretelles là ici .
et enplus il faudrait des trous ici .
euh c e un .
si jai .
trois .
sinon il a des prénoms qui sont comme ça .
ben pour laisser les bras passer .
euh t o i t .
et là on déménage .
après il a .
oui petit violon deviendra grand .
comme une toiture .
un arrosoir .
vous allez voir vais faire un soleil .
on sait pas encore .
oui parce que sinon euh ça sert un peu à rien de d avoir d autres bras si ils peuvent pas passer dans les vêtements hein .
oui tu te rappelles .
oh non pas avec des arrêtes de poisson .
euh je crois pas .
hum une autre .
ça on en a pas besoin .
à chaque .
alors .
b u r e a u .
oh regarde ce quil a fait .
oui si on écrivait ça .
qui était en moyenne section lannée dernière .
toi madame tu veux rester debout et ne tombe pas .
à chaque fois quelle le laissait posé la dame il grandissait .
et qui maintenant passe en c e un c e deux .
celleci il faut absolument que je laide à manger .
elle avait fait la silhouette de chacun .
voilà .
f a u t e i l .
hum hum .
attends ça cest quoi ?
tu vois il était tout petit comme ça .
cest une classe où y a deux niveaux .
hum xxx .
après il grandit il grandit il grandit .
euh y a des c e un enfin seize c e un .
hum hum .
t e u l .
un coquelicot .
jusquà quil devient comme ça .
u i l .
et dix c e deux .
Sophie cest .
y a ça .
mais là je peux pas le boutonner parce que le le bouton est perdu .
celleci .
donc euh .
il est comme ça .
quatre .
là .
e .
hum .
f e euh a u t e u l .
alors je vais le faire le e .
elle elle tient pas très bien debout .
et cest plus pratique de le prendre comme ça que comme ça .
euh e u i l .
une une coccinelle .
attends il faut la pencher vraiment enavant pourquelle tienne debout .
et puis tu sais et puis tu sais il avait un une contrebasse .
faut faire le e .
on on peut le prendre comme ça ou comme ça .
ouais .
oui et après tu fermes la boîte .
et puis la la dame elle a dit en fait il va il va pas grandir il va pas rester tout petit toute sa vie .
moi je vais plutôt le faire sur la table .
non mais .
ah javais un truc .
euh bon je vais prendre le sac .
attends ça commence pas ici Shrek .
et jespère .
Shrek ça commence ici .
et regarde moi je vois des petites têtes quils quils a lair daccord .
sinon je fais comme ça .
tu veux que je ten fasse ?
sinon je fais comme ça je la mets ici et jen mets un autre ici .
javais senti des petits trucs .
bon aïe aïe aïe .
euh .
puis après je lai pris cétait une coccinelle .
colle .
et .
oui celle qui violoncelle jouait du violoncelle .
non .
l a m p e .
euh tu peux prendre le berceau siilteplaît ?
elle est là .
non sinon ben elle je fais comme ça .
non .
et elle disait ça .
après je fais comme ça .
parce que là on voit un tube et là on voit de la chaussure .
et on nous les petits on a tous dit criant en en criant on préfère grandir .
attends je vais rattacher ça .
cest un peu compliqué non mais je rigole hein mais .
entoutcas je peux les faire dîner lun après lautre quandmême .
sauterelle .
alors colle .
allez maintenant .
ça marche .
xxx regarde elle est là .
oui .
euh .
enfin aussi y a Côme hein .
euh non .
moi aussi hein .
cétait cétait nos petites cétait nos têtes quelle voyait .
yyy on va dessiner des artichauts .
ben là en fait cest des mots mais elle va nous donner des phrases .
six .
oui mais enfin il faudrait quelquun qui nabîme pas les choses .
non euh mon enfant .
oui .
oui .
donc en fait y a les mots invariables et ça mais les mots invariables euh je les ai appris y a une semaine .
mais cest pas très grave .
euh .
non .
euh coccinelle .
cest pas très grave .
crayon .
oh elle monte sur ma montre .
donc euh .
oui .
je les ferai dîner un par un .
y avait tous les y avait les cps .
bon alors maintenant il faudrait la cuillère bleue .
et si je lai jai un petit peu fini hein .
non non .
les grandes sections .
non .
si y a pas de cuillère on peut pas manger .
les moyens et les petits .
ouais .
parce que chez nous cest quandmême un peu sale de manger avec les mains .
encore .
diamant .
elle est là .
Anne arrête de te croire la première .
e n c o r e .
je sais pas .
euh collant .
non toi tu es mon enfant et jai des des élèves imaginaires .
regarde ma chérie .
elle veut toutletemps que ça soit elle qui mange la première .
ah cest joli .
euh .
cest joli hein ?
hop .
maman .
sept .
invariable ça ça veut dire quon peut pas changer les lettres .
ouais .
on doit avant avant d aller euh faire la maîtresse il faut accompagner hein tu te rappelle il faut en accompagner un chez le médecin .
euh .
ça doit être les filles les deux filles .
ah enplus elle veut absolument que sa raie soit bien faite .
un deux trois quatre cinq six sept huit neuf .
ah bon moi je vais dans ma chambre .
par exemple au pluriel on met pas de s .
elle veut absolument euh tout .
quoi ?
non parce que s parce que cest trop chaud .
parapluie .
cest madame je veux tout .
dix .
regarde .
quelle dame ?
ah mon agenda .
enplus cest plus une raie y a les cheveux qui partent sur le milieu ici .
cest euh celuilà .
euh .
euh non .
neuf lettres .
non .
et puis après y a la raie .
celui avec des fraises parce que il a les doigts abîmés .
coquetier ?
oui .
elle jouait rien .
pasdutout .
si ça existe des artifroids .
cest moi qui ai le plus long prénom du monde là hein .
il faut faire signer les évaluations mais .
cest insupportable normalement elle devrait elle devrait commencer ici .
on va dire quon habite ici maintenant .
mais avant elle avait il avait le violon le petit violon là .
ça cest maman qui fait .
huit .
il avait euh .
alors que là y a les cheveux en pagaille ici et la raie elle commence ici .
oui .
le sac on va le mettre là .
la maladie de la mauvaise de de la mauvaise note .
donc euh .
ben je peux regarder je peux te les dire si tu veux .
alors .
un .
papillon .
regarde .
hum .
je vais sortir les deux là .
non on lui a pas coupé les cheveux .
parce que jai tout ici .
en fait Anne cest une enfant en fait .
citron .
regarde z ai fait plein d artichauts .
impossible ces enfants .
un non pour papa papa .
ben non pas trop .
en fait Anne cest une poupée qui .
cest une maladie que en fait cest cest cest mais la maladie de la mauvaise note .
pas trop pas trop .
hop .
en fait on est allé au vide grenier .
ça doit être très malade il doit être très malade hein .
ça cest une évaluation aussi alors là jai eu vingt neuf virgule six sur trente deux .
oui .
et hum mais pas le vide grenier de enfin cest un autre .
p a p a .
une cocotte ?
et en fait y avait une boutique .
oui mais mais cest trop chaud .
tu sens bon comme une rose .
euh ben deux .
ou en fait y avait une poupée .
oui mais après il a eu des bonnes notes .
trois .
donc Anna .
javais une leçon et deux calculs à faire .
euh .
Anne .
il a guéri yyy .
ça cest sur le son in .
bah oui .
et euh et euh moi euh y avait un le monsieur il a dit estce que tu veux acheter ?
une leçon euh d histoire .
une pince rouge .
il il ma demandé estce que je peux acheter estce que heu je veux acheter cette poupée .
trois quatre .
bah en faisant rien .
euh ouais voilà .
xxx la leçon d histoire cest sur la date .
là jai un a .
alors jai dit oui .
avec des euh .
il a guéri tout seul .
oui .
et donc on a acheté la poupée .
ça veut dire acquis .
on dire que là cest le lit de elle hop .
la date par exemple aujourdhui on est le le euh le mercredi .
euh .
et puis après ben en fait cest une poupée un peu spéciale parce que tu vois elle a un trou ici .
je vais la coucher .
euh là jai un a acquis .
vingt huit septembre .
est guéri sans rien faire .
alors une deux trois quatre cinq .
et elle a aussi un trou là .
je vais lui mettre euh la tête ici parce que euh .
là jai un e a plus ça veut dire en cours d acquisition euh bien .
euh .
et donc euh ben on travaille elle nous a donné une leçon à à apprendre .
et je vais lui mettre comme ça hop .
allez ah .
oui .
parce que y a e a plus .
e a n a .
un collier .
moi je vais manger ma maman .
et du coup en fait si on la mets dans la baignoire .
moi moi je voudrais que tu maides à faire un coeur .
ham .
et quon appuie sur ses joues elle avale de leau .
oui .
non acquis ça veut dire que .
Marie elle en a attends on va faire son prénom .
le violon tous les violons quand la dame euh qui était la maman là de du petit violon .
après ça va ici .
quoi ?
puis après si on appuie sur son ventre elle recrache leau parici .
il faut bien apprendre .
alors euh .
hum y a peutêtre une non larmoire tu la connaissais .
non allez .
et bah en fait ils jouaient pas ceux les autres .
euh .
que là cest pasdutout du tout bien .
et puis elle elle essayait de jouer .
le bureau tu le connais .
il colorie .
ouais .
la maîtresse elle dit ben je préfère vous refaire plusieurs exercices que vous ayez très bien à tous les exercices comme ça vous savez vous savez bien parce que jai pas envie de vous mettre des des mauvaises notes à lévaluation .
elle croyait que cétait la maladie de la mauvaise de la mauvaise note .
un peu comme si elle si moi cest un peu comme si elle était un être humain en fait .
ben .
fusée .
quoi ?
neuf sur dix .
enfin qui est vivant quoi .
et puis .
m .
ah non .
peutêtre que là ma chaise est là alors quavant elle était là .
cest un peu comme si moi je buvais de leau .
cétait pas la maladie de la mauvaise note .
euh a .
et puis après ça ressort .
alors on va faire un blanc .
non parce que regarde le collier .
acquis .
ici quoi dans les toilettes .
fée .
parce que y a des moments où elle est là et à des moments je lavais mise là .
oui .
voilà .
mais sauf que là on le fait dans dans les toilettes parfois parfois .
je sais pas .
donc là elle est là .
mais on le fait plutôt audessus euh cest cest ça va vite donc on le fait plutôt audessus du audessus de de la baignoire .
le collier plus le dessin .
cest possible que ça soit la chaise .
ouais .
attends je lis .
euh .
vingt neuf ma note la plus mauvaise cest vingt neuf virgule six sur trente deux .
qui est xxx .
ə veux que tu maides .
une deux trois quatre .
alors ça fait ?
marmotte .
il jouait juste comme il faut .
voilà .
hum .
attends .
comment on fait ?
quatre lettres .
mais faut pas me déranger je fais ma couture .
la poupée on le met dans le bain .
alors maintenant on prend du blanc .
le Supermag .
euh oui .
dans donc dans la baignoire .
oui .
après on appuyait sur ses joues .
dix sept juillet deux mille sept .
hum .
même de la flûte .
koala .
elle avale de leau .
ouais .
m e b .
alors déjà va peutêtre falloir retourner .
et après ça va dans son ventre puis après elle fait pipi .
oh .
oh oh je crois que je lai pas mis dans le bon sens .
traversière .
et donc euh ça va très vite .
après je fais un m .
m non .
oh oh tout est défait .
donc euh on met on appuie sur son ventre et puis ça va .
ça cest à Côme non ?
pourquoi ?
et maintenant il faudrait dîner .
hum .
ah non ça doit être déjà fait .
tu es rigolote .
quoi ?
non jai dit m a .
cest pas le plus important dans tout ça hein .
donc il est où mon truc ?
comme une chenille .
après y a Nicolas .
m a b e i .
euh ouais .
dans le groupe ?
ah ça doit être lui .
ouais jai limpression parce que là tout va tomber .
ah cest lui .
l .
tu es gentille comme un .
ə sais pas .
jai limpression que jen ai beaucoup entoutcas parce que tout va tomber .
ouais .
oui .
regarde .
euh hum .
mais maman .
parce que Marie elle joue deux instruments .
je veux je veux prendre un crayon de papier .
en fait .
oui ça cest sûr .
oh non on avait essayé de ranger ben .
ah oui .
mais là jy comprends rien .
biensûr parce que tu vas pas me filmer comme ça euh voilà je vais la filmer .
parce que elle tu vois elle elle peut déplier ses jambes ici par exemple .
une deux trois .
cest complètement déformé .
et après elle tient quoi .
xxx ça fait plaisir mais bon .
euh je vais un peu secouer .
échelle .
javais construit une espèce de truc .
bon questce quon fait ?
non jai pas envie jai pas envie je jai envie de faire le petit exercice .
voilà il a un rose qui est tombé .
on va dans ma chambre ?
e .
je sais plus quoi .
euh si .
oh dire que jai encore plein de boules xxx .
donc euh je vais le mettre .
comme un échelle .
regarde je fais le a maintenant .
mais cest que cette poupée .
cest pas très très bien rangé dans ma chambre .
bon ben je les vide ou .
i l e cest pas très bien euh .
cest vraiment la plus insupportable des poupées .
le m .
oui .
je lai xxx .
je taime je taime jusquau ciel .
ouais mais .
pas très bien écrit quandmême .
ça bouge toutletemps ces petits .
jen profiterai pour aller aller ranger ça .
jai oublié .
maman .
jen ai un jen ai un autre dans ma chambre à deux pièces .
en fait euh tu vois moi la tétine je peux jamais les mettre là .
quoi ?
non non .
mais non mais cest pas ça cest des aimants enplus .
non jai pas envie .
attends un petit peu plus comme ça .
parce que ça tient pas .
cest pour le coeur .
ah non ben euh ça va être difficile parce que toutlemonde est parce que y a plein d aimants et .
moi .
maintenant je mets presque plus que des deux pièces .
non je fais un bracelet .
du coup je dois .
tu vois je parle de .
cest moi qui fais le prénom parce que lui il dort .
je fais pas je fais pas une échelle je fais un bracelet .
mais jai plus de de place .
yyy peutêtre que je peux faire cet exercice .
je vais lui donner la tétine .
ben peutêtre que si je les prends avec laimant .
comme une hirondelle .
jen ai un deux trois là cest mon troisième deux pièces .
hein sur Anne parce que y a un trou .
allez un petit peu collé et après je fais comme ça .
oh et que je les mets là .
ça va aller .
moi je fais un bracelet comme ça .
voilà si je les mets là ça va .
euh la tétine elle est où ?
cest mon troisième deux pièces .
maintenant elle .
ça sest collé .
allez maintenant jaune bleu allez on prend quoi ?
moi je fais un bracelet en alternant .
xxx ah .
ouais parce que jai ça jen ai un avec des fleurs roses .
la tétine rose .
mais sauf que parfois cest trop gros .
hum .
parfois le .
non il est là .
et la petite souris elle ma apporté la souris en bois là .
je .
ouais et du coup ça tient pas dans le trou .
escargot .
jen ai un avec des petits carreaux blancs roses et rouges .
oui le rose .
et dedans y avait une pièce de un euro .
un serpent .
le blanc rose et rouge je peux pas te le montrer parce quil est à xxx .
Côme .
et donc euh tu sais le vide grenier ?
ouais .
parcontre le .
tu es beau comme un artichaut .
merci .
cest pas grave .
Côme .
il va là .
et ben avec jai acheté un puzzle pour mon frère .
le à fleurs .
tu es .
dailleurs moi javais une poupée .
euh .
oui parce que cest làbas que jai une piscine .
non moi jai envie de finir .
je lavais emportée chez des moines .
après il va là .
hum hum la pièce de euro .
un m ?
euh tu es beau .
quoi ?
et je lai oubliée .
après .
maman je veux faire plein de couture .
bon euh je sais pas .
ouais .
euh il va .
jhésite à lessayer ou pas .
ben d ailleurs .
là .
maman elle disait la première pièce quelle a elle la dépense pour te faire un cadeau .
parce que bon allez .
chapeau .
non mais en fait tu vois cest des gens qui viennent euh se qui viennent dormir chez des moines .
après là .
alors on fait .
bon cest bon y a plus rien .
je te montre euh .
on prend un petit peu plus de bleu .
xxx hop il faut biensûr prendre le le sac où ya où on met les couches .
ben cest un peu un hôtel de moines quoi .
hum dailleurs .
après là .
ah voilà cest bon y a les petits et les grands .
ça cest la culotte .
hoplà .
daccord alors il fait comme ça .
enfin plutôt ah ouais comme ça .
jai fait bouger mon m .
je vais peutêtre mettre les petites billes là .
non en fait cest en fait cest un peu compliqué .
comme un .
ça va pas être pratique je vais devoir moccuper d un enfant pas très sage hein .
y a lendroit où les gens peuvent venir .
bon cest pas grave .
euh dedans il a le biberon et la crème .
un petit peu plus gros quandmême là hein .
et un tout petit peu plus loin .
parce que lui il me sert un petit peu en fait .
et quil est déjà la son bec .
enfin on a un jardin un grand grand jardin .
ben peutêtre .
et à quelques mètres de la maison .
bah maintenant je vais devoir faire ma couture parterre .
yyy daccord .
y a euh y a euh y a euh des y a une grande maison .
allez .
ce sera peutêtre pas plus facile .
où les moines habitent .
daccord donc cest .
et du coup en fait on a passé une nuit quoi .
et voilà mon bracelet .
euh oui mais là euh on installe tout ça et après y a une nounou qui vient et on on on laccompagne euh chez le docteur .
hum ben celuilà cest six ans .
et euh on est donc euh au petit déjeuner on n avait pas le matériel .
pour qui estce bracelet ?
parce là euh en fait cest pas hyper plat on va dire .
cest pas grave .
donc on y est allé puis moi jétais jai faim jai faim .
daccord .
parce quon peut pas emporter tous les enfants .
et puis après y a un moine moi jétais jai faim jai faim dans la maison .
bah non .
ben oui maintenant par exemple moi jai un collant jai un collant .
dinosaure .
cétait une bonne idée de les mettre là mais maintenant jarrive plus à les prendre .
ben euh que jai eu à Noël .
cest .
des moines et y avait un moine qui était .
je dois leur mettre la crème avant de partir .
il est du six ans il me va très bien .
castor .
il était là .
hum ça va être difficile .
je lavais mis làdedans .
bah oui parce que je cest moi la reine .
il me regardait moi jétais sur le côté .
et si maman si on mettait comme ça ça ferait un t .
euh là je crois que jai pas le choix .
non parce que jai eu besoin de faire son corps .
pourtant jai les jambes grandes .
il a ses yeux parlà .
oh oh jentends mon frère .
oui .
han .
éléphant .
ben voilà .
oui .
qui fait wah .
tu es grand comme un toboggan .
non Coeur cest elle .
non .
parce quil allait pas me regarder avec la tête quandmême .
va peutêtre falloir éviter que ça roule .
non cest toi Coeur .
ça cest la culotte .
oh bah et jai .
parce que sinon euh .
beh .
cest maman Coeur .
cest elle sert euh .
et ça .
ben sinon les autres gens ils seraient mais questce quil fait .
ouais cest vrai .
oui parce que parce que .
radis .
cest Coeur qui veut ce bracelet ?
regarde maman Côme est fini moi est fini .
cest vrai que ça roule moins sur le tapis .
pourquoi il regarde Madeleine ?
à que euh yyy comme ils sont ils ont souvent des bobos euh et ben cest une crème qui sert à .
toi est fini .
parce que jai jai je me suis dit par exemple si jai si je suis allée vers là .
voilà .
si tu veux tu peux ah .
alors .
Madeleine .
en fait y avait euh cest un un en fait cétait un truc où où euh où on .
parce que sinon il faut leur mettre parce que sinon ils ont des bobos .
bon ben il va de toutes façons falloir transporter tous les autres .
je le plie voilà il faudrait un peu quil soit un peu plus grand .
Côme .
je me suis dit .
tous les autres Supermag .
où en fait cétait un un truc .
et donc je leur mets chaque jour .
je sais pas si jessaie celuilà ou pas .
maman .
je vais pas y aller vers là .
mais en fait euh il il venait parfois dans la maison .
maintenant il est plus dans son c dans hum dans son transat .
parce que comme toi tu as un long grand poignet .
hum hum très bien .
dans la maison où les gens peuvent venir .
biscuit .
ben peutêtre .
oui .
il boit son biberon .
bon maintenant il va falloir essayer avec le crayon .
donc le moine venait dans la maison où les gens peuvent venir dormir .
voilà .
et euh et en fait euh ils ils ont en fait euh parfois ils viennent .
ah oui .
mais quandmême il est long mais quandmême euh je crois quil faudrait un peu quil soit un peu plus grand .
non .
bon euh là euh ils ont pas pris le lait .
euh non .
euh ils viennent enfin ils viennent nous apprendre des choses sur Jésus .
jusquà aumoins jusque là .
donc voilà .
comme un lapin .
elle sait même pas .
jenlève ma montre ou pas ?
pas quand je suis arrivée en c p .
je pense que .
mais cétait bien parce que y a .
tu Octave tu vois qui cest ?
attends maman .
oh euh avant faut peutêtre que jenlève le cintre .
ah oui il faut faire dans lordre de lalphabet je crois .
regarde .
alors .
euh oui y en a une pour les petits mais qui est toute euh droite .
oui et donc là .
et .
tu es malin comme un dauphin .
on fait Patarev ?
en fait moi dès que jarrive euh .
ouais .
toute droite .
peutêtre .
a b .
je suis obligée de faire ma couture parterre ducoup .
quand jai pas envie de faire mes devoirs dès que jarrive je me je rentre dans ma chambre et je dis je dis personne n a le droit de rentrer et puis après je me mets à bouquiner .
Patarev .
attends il faut enlever le mon collier .
c d e .
il est un peu sage pas sage hein mon enfant Jean .
non mais ça je je connais pas alors jenlève pas mais les cahiers euh ils sont ils sont tous euh .
tu sais on est copains .
je crois quil faut .
je ne suis pas sûre .
pas bien mis .
tu me poses la question et ben je te réponds .
euh dromadaire .
parce que jadore lire .
là il faut faire dans lordre de lalphabet je crois .
oui .
et je dois mettre la toutlemonde doit mettre la crème .
je ne suis pas si sûre .
et puis euh et ben lui il il est dans la même paroisse que moi .
Jean il est pas très sage hein .
donc à NotredamedeClignancourt .
euh oui .
et euh www et euh en fait .
alors euh cest un petit peu plus difficile ça disdonc .
attends .
ça se met euh partout sur le visage et sur les mains .
enfin là il est au travail mais .
a b c .
comme un chameau .
ben il il www il enfin il .
d e .
et sur les jambes .
non .
comment dire ?
des Astrapis dailleurs y en a xxx .
oui euh alors faut que je comprenne comment ça se xxx .
oui .
il du coup il est venu il est venu euh il est venu pour euh .
attends ʃ vais je vais te montrer .
bah oui on peut avoir des bobos sur les jambes sur les mains sur les bras euh sur la figure .
et même quand je vais le coucher à la nuit je vais je vais il va il va il va pleurer maman maman .
oh jaime bien la petite fleur .
jai le modèle .
oui sauf que je suis pas abonnée mais cest tous les Astrapis de ma soeur .
pour se pour aller chez les moines quoi .
regarde regarde ça fait joli .
ouais .
on peut avoir des bobos partout .
ducoup je vais revenir dans sa chambre et lui dire mais questce quil y a Jean www ?
et et du coup voilà .
oh .
oui .
parce que on peut on a le droit d en rêver .
alors maintenant maman il va falloir que je fasse cet exercice .
oups .
oui .
mais non yyy .
oui je sais .
jai pas tapé dans la porcelaine .
euh ben des belles histoires non mais jaime pas trop .
faut déjà que je comprenne parce que y a différentes choses pour accrocher .
cest mon collier avec les bonbons .
ça empêche les bobos .
cétait dans un jouet .
on descend on descend on descend et on descend et on descend et on descend .
avant Côme tu vois .
y a des choses où il faut mettre des petits noeuds .
euh oui .
voilà lui il est bien installé dans le berceau .
non jaime pas trop .
après comme ça lui cest sûr je le prends dans les bras ça cest sûr .
souvent .
voilà donc euh faut que je comprenne .
et boum on se fait mal .
cest parce quil y a plein de b d dans Astrapi .
bah lui souvent il pleure .
alors .
un petit comme ça .
jaime pas les enfin jaime beaucoup les jaime plus les b d que .
oh .
jenlève .
euh cest un peu sûr quil va être manger dans les bras hein .
très souvent .
jaime plus les b d que .
tu veux je fasse ?
que les que quand y a des images et puis cest tout euh .
ah daccord alors le a le un .
croissant .
oui de temps en temps il pleure .
non ça va .
de pâte ?
oh oh .
parce quil va quandmême pas tenir comme ça et puis moi comme ça euh .
tu veux euh tu veux le faire ?
létiquette je lenlève .
je rêve que jécris mon prénom .
mais elle elle reste toutletemps dans son lit alors alors elle a pas de bobo .
attends lui .
oui voilà là cest juste pour lessayer donc euh .
euh oui mais jaime pas trop .
tu pourras prendre mon bracelet en photo .
je rêve que jécris le prénom de ma maman .
bon mais dans tout ça moi jai pas de place .
que de mon petit frère .
fais fais comme ça comme ça et puis tu fais .
dira que cest lui ?
bon .
pas tellement .
parce quil a ça serait ça ira bien comme ça ?
euh oui je me rappelle .
on se met tout au fond .
deux trois quatre un deux trois quatre .
bon du calme .
euh .
jai pas très très envie que tu me vois .
on se met tout au fond .
je ah non il faut le faire orange le p .
non cest parce que il a une voiture de Barbies et il a pas de Barbies avec .
euh oui .
on se met tout au fond .
jen aurai un deux trois quatre .
et puis après on remonte on remonte on remonte et après on met les fesses .
faut faire le p orange .
oh .
dabord passe .
jen aurai quatre .
le problème avec les Supermag cest quand ils sont en groupe et ben en fait après tu arrives plus à les décoller .
ça fait quandmême beaucoup hein .
hop .
et on se fait mal au ventre .
et euh il a pas de Barbies avec .
hé avait une petite saleté là quand jai parlé .
ça fait je sais pas combien de bras .
euh xxx ça cest la culotte .
non .
non ça fait quatre bras .
daccord mais on peut finir .
ouais .
on se met tout au fond tout au fond et on fait yyy www .
je vais donner un petit je vais mettre la crème à toutlemonde .
cest pour ça que ça sappelle Supermag .
et bah elle sest en allée la petite saleté y en avait une là .
pas mal .
hum .
oui .
quatre bras et quatre pieds .
et moi je me mets un petit peu la crème quandmême euh .
sinon ça serait euh ça serait euh je sais pas mais .
il regarde PeaudAne .
ça fait mal parce que quand on se met tout au fond tout au fond bah on se on fait et puis on fait .
oui mais on dirait que lui il est entrain de grimper .
je sais pas ceque ça serait mais ça serait pas Supermag .
parce quon doit avoir le même nombre de pieds que de bras .
et quand jai parlé elle sest en allée .
mais maman .
parce que moi aussi je peux avoir les bobos hein .
parce que cest Supermag .
on se met tout au fond tout au fond et on fait hop .
enfin tu veux un pied qui te sort d ici .
et .
alors ça doit être lui ?
quoi ?
hum .
oh ben oui hein .
jen mets un petit peu sur les pieds hein .
un pied qui sort d ici .
et hop .
oui .
non .
un pied qui sort d une fesse .
eh quoi ?
parce que mes pieds sont nus hop .
euh le dessinanimé je crois .
un pied qui sort de lautre fesse .
vu que jai pas de collants hein .
attends je vais jai une idée .
je crois quil faut le relier à la lettre .
attends maintenant .
alors il men faut deux grands oh .
on dirait un .
parce que ça a vraiment existé ?
il faudrait peutêtre pour toi parce que jai envie de le faire pour toi Coeur .
xxx Shrek je veux que tu nous lises Shrek .
p il faut .
tu as fait hop .
avec euh les pieds on les on les tord et puis on essaye de les mettre sur les pédales .
hop .
après le deux .
hop .
tu vois là jarrive plus à les décoller .
et hop .
donc il faudra un peu quil soit un peu plus grand .
ça doit être .
ou des réveils .
enfin jarrive pas très bien .
hop et hop .
tu vois dans en fait y a une fille dans la classe de ma soeur .
lui ?
cétait parce que on était allés à championne et sport .
regarde cest quandmême un peu difficile ah .
vous allez voir .
elle sétait mis euh son manteau cétait euh une veste .
oui .
tu as vu il bouge tout seul .
on lavait acheté pour championne et sport .
elles sont où les devinettes ?
ah la la .
je faire un tourne magique .
euh avec des poils de mouton bleus .
ah ouais on en voit deux .
ah oui comme ça .
quand je fais ça .
ici ?
oh mince .
ah ça doit être lui .
mais on dans mon armoire on on avait retrouvé un blanc .
et euh un moment le prof de français il sest il sest fichu d elle .
je vais essayer hein Coeur mais jy arrive pas très bien .
questce quil faut dire ?
il a dit tu joues à PeaudAne version mouton .
vous allez voir .
et je yyy peutêtre que il était à Marie .
moi je pense parce que lui il doit plus dormir .
normalement un moment il bouge tout seul .
attends .
parce que lui on voit quune seule oreille .
je vais me coucher parterre .
bon jenlève mes lunettes parce que ça va pas faire très très joli .
euh Alice .
oh cest bien .
oui .
parce que nous moi on en on en avait avait un acheté un noir .
vous allez voir .
attends je prends du orange .
et lui on voit une seule oreille alors je crois que cest lui .
oh ça fait une tente .
oui je vais lagrandir un petit peu .
je vais vous je vais me coucher parterre et vous allez voir .
euh oui ha ha .
oui .
alors .
après tatatata .
voilà enfin on ma dit que cétait une fille parce quelle avait plutôt des yeux de fille .
allez .
il est plus simple à .
on voit quandmême .
xxx bon et ben on va faire une espèce de construction bizarre .
et après je vais toucher la fenêtre .
on voit le trait .
hop .
hum la plus bizarre des constructions .
et et euh enfin bleu cest plutôt pour les filles .
oui .
et quand je dis bizarre elle est vraiment bizarre .
non pas forcément .
les .
regarde .
des bleus comme du bleu comme ça .
avec deux cheminées .
alors après .
je vais essayer un truc .
hum .
javais fait euh avec des comme euh attends .
hum .
le trois .
Christelle où es tu passée ?
non .
bleu comme ça et ben cest plutôt pour les filles .
une tente avec deux cheminées .
je dirai que cest lui .
comme euh un quelque chose comme Etienne fait avec des des balles .
du coup on a dit que cétait une fille .
une cheminée comme ça .
euh plutôt les marmots .
et euh il a les yeux marrons celui de Marie .
et je vais mettre oh oh .
je vais mettre un jaune ah non jai mis un jaune .
oui .
oui .
voilà .
cest bizarre non ?
et que lui on voit quune seule oreille .
voilà cest bon jai fini .
hum .
il me faudrait un rose maintenant .
lui aussi .
oui .
oui .
une faim de loup .
parce que jai mis un jaune et que moi je fais rose jaune rose jaune .
on la mis comme garçon .
parcontre ça me va bien tu as bien fait .
donc il faut que je mette un rose maintenant .
une seule oreille .
dans une salle .
je vais décaler parce que là moi jai pas de place .
oh .
souvent la reine elle peut se mettre en colère .
parce que si tu avais pris plus petit je pense que ça mirait pas .
maman ?
et euh javais jen et euh en fait aulieu davoir des boules on avait des des petits des petites choses tout tout plats .
je pense que cest ça .
oh .
ben moi je suis un peu coincée là dessous .
ça sent la chair fraîche .
doù elle vient cette bille ?
hein celuilà il va là ?
hé maman ?
si il a un de ses enfants ou quelquun ou un des enfants qui sont pasdutout gentils .
où estce que je lai mise ?
ben parce que y a .
ah oui on faisait du .
tu peux me donner euh il a il a du orange ?
ça veut dire ça sent lenfant .
bah alors je vais le relier .
bon ben je crois quelle était pas dans le la construction .
aïe .
voilà .
euh xxx .
oh oh .
du tout du tout bah elle peut se mettre en colère .
oh sinon ah non je peux pas me mettre ici .
oui on avait fait du palet .
après la quatre .
ensuite derrière .
non tu me le donnes .
on dirait que cest lui ?
euh malpolis .
parce que cest trop haut .
pas trop compris comment on faisait .
un enfant qui .
www oh oh .
regarde ça serait bien comme ça ?
tu vois quand jessaie je le lâche sans le faire exprès et puis oh .
maman ?
euh dans rien mais il fallait le on était face à face .
ah ah .
pfff .
ah oui cest le même .
oh oh .
on dirait que cest lui .
cest le même principe pour les deux .
et euh il en a nous on les face à face on en avait on avait chacun euh un truc pour pousser .
tiens .
si je massois là je suis un peu trop haute .
oh .
allez on essaye .
des petites couronnes .
du coup je vais avoir une collection .
à chaque fois faut que je mette faut que je fasse comme ça .
euh je crois quil en a cinq .
euh ce serait bien d enlever peutêtre la létiquette .
comme ça après le truc il peut plus se raccrocher parce que jai mon doigt .
oui .
un club .
parce que si il mallait pas jaurais pas enlever létiquette mais là comme il me va très bien .
cest .
cest mon papa .
hum les enfants dodus .
oui je suis un peu trop haute .
tu te rappelles dans LaReinedelaNuit ?
et donc après juste tirer un tout petit peu .
euh une deux trois .
bon je vais commencer par le petit .
et puis après euh .
et euh on avait chacun un club et on était en face .
maintenant je fais celuilà .
xxx je voulais pas trop que tu vois .
et bah elle se met en colère .
ouais .
donc attends .
euh parce que là je me déshabille .
pour Noël .
et euh il en a un qui n a pas de palet .
arrête .
alors attends je crois que celuilà cest lui .
hum un cornichon rôti .
pour Noël .
hum .
cest parce que en fait il a un méchant .
ben quoi ?
et il en a un qui en a et il doit jeter le palet à lautre .
le méchant yyy Arastro .
non .
ah bon ?
et lui aussi .
oui .
euh daccord .
voilà .
cest pas très très très intéressant .
il veut toutletemps il veut toutletemps boire lui .
après pendant elle lavait pas vu .
hum oui .
et lautre doit jeter le palet à lautre .
après le cinquième je pense que ça doit être le a .
le méchant Arastro .
y a même si on veut absolument le si on veut faire comme il veut euh .
lautre doit jeter le palet à lautre .
on dirait .
on peut même pas manger un morceau de viande .
lautre doit jeter à lautre .
comme ça ?
jai envoyé mon le truc de mon frère .
parce que celuilà regarde .
Zarastro .
attends .
a volé sa fille .
il veut tellement boire .
on dirait que .
moi je vais faire ça .
quon peut même pas toucher la viande .
ah bah oui hein .
oh pff .
moi je le faisais peutêtre avec Octave je me rappelle .
la lettre .
hum .
bah enfait et en fait après il en a un .
oui .
non je lai pas relié .
si je me rappelle bien .
et moi aussi .
hop je suis désolée on va lui mettre sur les pieds quandmême .
elle chante oui .
non le c .
mais elle elle .
le c il a pas été relié jai limpression .
non pas tellement enfin maintenant il il a trois semaines hein .
hum .
ah bon ?
la pâteàmodeler .
euh oui mais cétait pas des vraies épées .
euh si mais ça doit être par le .
ah attends .
moi jai fait un dessin .
jaime pas notre mon mur le mur euh la colonne là .
donc euh .
tu sais on peut aussi lemmener à Ecutigny .
ça doit être un cochon rôti .
par euh .
jai fait un dessin pour toi .
comme euh là où est Octave et Octave il fait de lescrime avec .
enfin il est né y a trois semaines .
jai aussi fait un dessin pour toi .
tu sais là où il a inscrit euh où il est inscrit .
parce que on en a plus .
ben parce que tu as vu enbas le bonhomme .
donc euh .
Côme qui ma dessiné un bonhomme là .
donc en fait euh .
oui et ben .
une feuille comment on fait avec une feuille ?
à Ecutigny .
non parce que regarde lui il est ça cest dans ce sens .
à huit yeux .
et ben tu sais que il est inscrit .
le lait je le mets plutôt pour euh les autres .
après je mets du orange dedans .
attends non jaurais dû relier comme ça .
mais je fais plutôt ça pourque ça ressemble aux autres parce que si y a pas de tasse euh .
combien de yeux ?
ouais .
parce que regarde lui il a une patte là et ça là lui là et lui là .
et ben Laurence non euh Blandine elle est inscrit avec lui .
pour les autres ils ils .
faudra que tu demandes un .
ouais cest pas mal mais il a xxx euh mon mur ce n est pas une feuille de papier .
ça leur ferait bizarre d avoir une place sans verre .
oui donc euh y en a deux de la même classe qui peuvent se voir .
faudra que tu essaies de xxx .
jaurais dû le relier .
ça fait quandmême bizarre imagine Julie n a pas de verre .
au milieu de la journée quand cest pas euh lécole .
hum xxx .
jétais pas très très très contente .
hop .
euh on met la feuille endessous ?
ce serait enfin si elle était petite comme ça .
en même temps y a quelquun qui a dessiné sur le mur de la chambre de mes parents .
attends le yyy le cinq peutêtre que cest le d ?
ça ferait bizarre enfin si euh y avait euh un autre et puis euh .
pour euh pour euh .
et puis euh en fait il est né et puis y a Julie déjà .
cest là où était le le orange ?
accrocher pour ton ton tout ça dans ta chambre .
y a quelquun Côme il avait piqué la un moment il avait piqué la .
et ben euh et quil a pas de verre .
on est .
la carte pour faire marcher la télé .
ça fait quandmême un peu bizarre à Julie de pas avoir de verre .
hum .
parce que toute façon cest les mêmes hein .
ah ouais .
euh vendredi .
euh .
pour son frère .
un gros ceinturon .
cest pourque ça fasse un peu plus euh comme les autres .
pas mal de bêtises .
alors attends je pense que ça doit être le e .
une ceinture une grosse ceinture .
à un moment à lécole y a eu un mot de la directrice .
ah tu veux dire que ?
mercredi ?
parce que si si Côme par exemple n a pas de verre .
mais il est pas très bien .
regarde je crois que ça doit être le e .
ah où il est passé ?
parce quil avait fait pipi sur le mur de la cour de récré .
mercredi rose on se repose .
euh à table .
tu veux dire que si je fais ça ?
et que moi jen ai un Marie en a un et tout ça là .
euh .
rouge il me faut .
euh hé ben cest pas très voilà quoi .
hé moi quand on ma dit ça jétais là mais mais mais Côme .
hum ah oui .
ça va pas ?
oui .
une serviette à carottes .
ah oui je comprends .
donc on lui met quandmême une assiette mais on met rien dedans .
ça va Côme .
lundi tout gris le lundi est tout gris .
attends je vais essayer .
voilà .
jaune clair est le mardi mais voici mercredi rose on se repose .
avec cette carte postale par exemple .
euh .
bon allez .
jeudi bleu vient à son tour .
ben .
non .
maintenant on devrait pas paniquer comme ça hein normalement .
mais du coup comment on fait ?
vendredi vert le suit toujours .
jai perdu la carafe .
samedi rouge dimanche blanc cest la joie des enfants .
ben non .
oui mais juste .
cest jamais fermé .
et ils font ils et euh cest à lécole quon la fait .
ça cétait pour le thé .
a il faut .
euh il est là .
et euh toutlemonde fait après euh quand ils disent euh quand euh la maîtresse dit euh cest la joie des enfants ils font ouais .
enfin cétait pour ce quon mange on le mettait dedans .
bon euh normalement si tu me vois en collants tu peux me voir hein .
et là du coup ben comme y a un petit trou là .
non .
et la maîtresse ils font ouais très fort et euh la maîtresse elle euh moi jai mal à la tête donc euh je le fais pas .
il est pas fait exprès .
xxx je suis en collants euh sans jupe euh tu peux me voir .
enfin il est pas fait en cassant quoi .
alors tu fais un autre a .
et euh en fait la maîtresse elle dit pas de pas le faire .
non .
quoi ?
il est fait exprès .
mais tu as maman .
comme ça ?
limportant cest que je mette mon teeshirt et puis si jai pas ma jupe directement .
elle dit de de de faire ouais en chuchotant .
et du coup ben maintenant que lai perdu ben je mets des trucs làdedans .
cest pas grave .
cest pas grave là tu peux me voir .
et puis après je mets comme ça .
cest même pas grave .
et voilà .
cest pas grave hein là .
hoplà .
puis après xxx après il suffit de le mettre comme ça .
oui attends estce que tu as un crayon ?
limportant cest que tu me vois pas euh .
voilà .
sauf que regarde mon a .
euh euh .
si je le mets comme ça ça marche .
que je dois faire .
la fête à la souris .
ah tiens jai pas encore descendu la boîte de RabbiJacob .
voilà .
hum parce que si je le mets comme ça euh ça coule hein .
cest demain jeudi la fête à la souris .
mais non mais je vais pas le faire hein .
attends je me mets sur la petite chaise .
qui balaie son tapis avec son manteau gris .
oh tombé sur les prénoms .
voilà .
trouve une pomme dapi la coupe et la cuit et la donne à ses petits .
bon alors maintenant .
alors .
m bougé .
oui .
maman .
on mange .
hum .
euh sinon jen ai une cest euh doigts déguisés voici un ours et petit pouce .
ouais cest trop drôle .
ah oui .
oui il mange un un morceau de viande par jour quoi .
il est comme ça normalement .
trop drôle .
moi je préfère .
sinon ça fait yyy .
alors .
ah oui ça fait ça .
bon euh doigts déguisés voici un ours cest petit pouce .
ouais parce que sinon après il a pas de force .
un index mon index une princesse cest mon index .
regarde .
cest pas que le lait qui qui rend des forces .
questce quil faut faire ?
cest bizarre .
regardez .
un grand seigneur cest le majeur .
oh ben je fais mes devoirs .
cest aussi la viande .
faut .
lannulaire et lauriculaire sont tous les deux des lutins verts .
suffit de bouger laimant et puis la bille bouge .
cest la fête tous mes doigts sont déguisés .
ben après il mange une cuillère de riz et .
même si cest àtravers la feuille .
parfois je fais des jeux .
et après cest parti pour tous les jours avec du lait .
voilà .
Côme .
oh oh .
cest la fête ils vont danser .
mais .
y a des jours où je suis très très très fatiguée .
quoi .
et eux ils font et eux ils font ouais .
regarde ceque jai fait là .
parce que une cuillère de le riz euh cest quandmême bien .
hum il est de quelle couleur ?
un jour jétais très très très fatiguée .
rouge .
va falloir décoller le truc .
parce que le riz si on est malade ben ça ça guérit quandmême un peu .
attends fleur .
laissemoi .
cétait un mardi ou un vendredi parce que javais pas fait mes devoirs .
oui euh alors que euh cest plutôt les doigts qui dansent hein .
parce que le mardi souvent je les fais pas mes devoirs .
une de mes amies .
oui .
non il est rose mais je vais prendre du violet .
non .
cest pas la bouche hein .
mais mais je les fais mercredi mais là euh je devais les faire parce que le matin jai éveil à la foi .
hum non je lai eu euh je sais plus .
lui il a souvent mal au ventre .
et laprèsmidi je fêtais mon anniversaire avec mes copines .
cest plutôt les doigts .
en fait on n arrêtait pas de jouer à un jeu .
il a tellement soif que ouh .
non parce que il est euh rose .
après on a une fleur .
donc euh javais pas trop le temps de euh euh le moment où javais où je mangeais je pouvais pas .
et en fait euh elle en fait elle laime beaucoup ce jeu .
il veut tellement .
après je devais préparer mon anniversaire .
et euh une tasse de lait et puis .
euh euh Gilles je lavais oublié dans la valise .
moi aussi .
oh il écrit comme ça .
mais cest pas grave hein .
enfin mettre des guirlandes d anniversaire et voilà et après mes copines arrivaient .
et puis après cest parti pour le sein quoi .
alors du coup en fait .
après cest bon .
alors du coup en fait elle a elle ma envoyé une carte du jeu .
ça va jusquà dix sept heures trente .
ça va .
enfin son repas cest un peu tasse de lait euh .
hum sinon je peux faire euh les deux parce que en fait .
parce que cest on joue à avoir .
alors .
je lavais oublié jai mis jai mis la crème à tous les enfants sauf lui .
un morceau de viande et une cuillère de riz .
ça cest demain .
dès que jenlève le truc cest .
tchouc tchouc .
je vais faire le t rose .
alors que les autres cest cest pareil sauf que y en a plus .
et jespère quil a pas déjà un bobo hein .
des en fait on n arrête pas de jouer on dit on se met sur des chevaux et tout ça .
le t violet et le a est violet aussi .
cest pas un morceau de viande par exemple cest une tranche de viande .
oui .
et donc elle ma envoyé une carte postale de ça .
veux pas moi je veux pas manger .
hum cest pas juste .
on doit aller chez chez le médecin pour euh Charlotte hein .
alors que lui cest un morceau de viande .
oui mais il aura plus écrit maman .
donc euh jétais un peu obligée de les faire aujourdhui .
en fait cest pas un jeu mais cest en fait cest une histoire .
tu vois si on coupe ?
et nous on fait comme si on était dans lhistoire .
qui a laissé ça ?
bon euh questce quon fait ?
on on peut faire un petit morceau de viande .
cerise .
dans la cour de récré .
oui .
qui a laissé ça comme ça ?
non ça cest pas dans la euh dans la .
cest une cerise .
euh .
la poésie .
et après on met .
ah bah cest heureusement hein .
du coup après on met .
ouais .
cinq personnes .
et et après on prend le xxx le morceau de viande et .
et on fait comme ça .
Chloé .
normalement je devais en inviter six .
cerise .
non .
bon alors hum .
euh y en a une qui peut pas venir jai essayé d appeler deux autres copines .
maintenant .
ah si il a une poésie une nouvelle poésie .
il faudrait aller se coucher .
Chloé Ludon .
tu vois jen ai appelé une qui pouvait pas .
cest pas ça plutôt une cerise .
enfin .
ben bizarre comme ben cest comme CousinRelative .
jen ai appelé une autre qui pouvait pas .
encore une nouvelle .
Cousin cest un peu bizarre .
oui .
donc euh jallais pas essayer plus .
il a fini de manger .
donc euh parce que souvent le mercredi aprèsmidi y en a qui ont danse .
cest quoi une cerise ?
pas comme mot mais .
et cest quand on est petit on on est à la hauteur des radis .
comme nom de famille cest un peu bizarre .
qui ont musique .
pour attendre .
des carottes .
ça cest ça .
maman elle a dit quelle hum quelle est méchante elle voulait pas que je joue avec eux .
au début je le mets souvent ici .
oui .
des choses comme ça .
et des salades .
donc euh .
parce que les salades cest euh cest parterre .
ben cest comme si cétait .
cest ça ou cest ça ?
Marie MarieAnge et Christelle elles voulaient pas que je joue avec .
tu vois moi on se moque de mon nom .
oui .
donc euh quand on est tout petit on on peut cueillir des des salades .
et puis après moi je me mets ici pourquil tombe pas .
on me dit ah tu es mon tu es mon cousin .
parce que si je le mets ici ben .
parfois je fais quelques petites courses mais .
puisquon est comme ça et on peut ramasser .
cerise .
maman un jour sest mise devant son téléphone quelle sest mise han mince .
il va tomber .
parce quelle avait déjà tout préparé on avait déjà donné les invitations elle dit han mince jai un rendez vous pile à lheure de ton anniversaire .
euh .
puis après on se moque de mon prénom .
daccord cerise .
et elle ben enfin elle qui qui veut être toutletemps àcôté de moi .
hum quand on yyy à cinq ans on se hisse à la hauteur des cassis .
enfin xxx comme lui il est petit ça fait plutôt àcôté de moi aussi .
cerise égale o .
on dit ah je vais te manger .
et du coup elle se met là mais elle euh en fait lui on le met là .
en fait elle a essayé de régler en fait cest son collègue qui vient .
des groseilles écarlates .
moi je vais vous montrer comment il faut jouer .
et puis lui euh ben .
oui .
des .
on le met plutôt vers euh .
cest une cest un code .
et des tomates .
moi ça ménerve au bout d un moment .
vers ici vers sa soeur quoi .
oui parce quelle était là non mais moi je veux voir tes copines hein .
euh quand on devient un homme .
enfin ça commence à ménerver .
sa soeur on la met là .
on récolte des pommes .
estce que ça tu penses que cest une cerise euh sans deux ?
des prunes et des mirabelles .
et lui on met là .
du coup comme ça toute la famille est liée .
les bras levés vers le ciel .
je veux être là .
je pense je jaurais dit une pomme rouge .
Marie elle va peutêtre être là mais Marie nous surveiller euh euh avec euh six copines six petites filles euh .
Aude ça veut dire cest quoi Aude ?
je dors au même rang .
et et puis aussi une petite feuille là comme ça .
on aurait pu très bien mettre en mettre un ici un ici et puis voilà parce que xxx quandmême beaucoup hein .
ouais mais on va pas alors moi je vais dire alors maintenant on fait ça et moi je prépare tout tout tout .
oui .
cest mes jouets à moi .
on aurait pu en mettre un ici celuilà ici un ici et un ici .
quoi ?
hum bah moi je veux vous montrer .
xxx alors hum un autre o .
jai six ans .
enfin jaurai ouais six ans .
Aude Vaisselle ?
moi je cueille euh des groseilles écarlates .
non après moi jai juste à dormir là y a assez de place .
on a ça .
Aute ou Aude ?
jaurai six ans si .
pour moi .
et je crois que cest tout hein .
et des tomates .
mais eux ils ils croivent que on monte à à une corde pour se hisse .
d comme un d ?
après .
demain jai six ans .
oh non cest juste quelle ma quelle ma mis hum yyy .
le i égale .
hum regarde là .
alors ça égale i .
mais non .
et puis elle a .
on on monte pas à une corde .
euh ben .
okay .
Aude Vaisselle .
elle a dit quand on a cinq ans .
on veut pas de chat dans la maison .
i .
non cest samedi .
après on peut avoir un i .
on se hisse ça veut dire on grandit .
ah .
demain cest mercredi .
eau de vaisselle .
i hum .
dans notre taille à nous .
i .
les chats cest pour dehors .
oui .
i .
et eux ils croivent euh .
hum .
et cest tout hein je crois .
ben là ça va être mercredi .
jai seulement tenu xxx .
alors après on a feuille égale u .
miaou .
puis il a bougé tout seul .
ils croient que que on monte avec une corde .
oh non zut euh .
mais en fait cest notre taille .
regarde .
hop .
miaou .
voilà .
je vais avoir sept ans mais avec mes copines .
un autre u .
tiens .
oui .
je mets là .
il pleure en miaulant .
voilà .
bon euh je vais remettre dans le sac .
oh oh .
il miaule en pleurant .
u .
normalement jai que six ans .
hm non .
je sais même pas si ça existe de pleurer en miaulant .
ouh la bon cest bon daccord .
ouais demain je vais avoir sept ans mais avec mes copines .
ça .
non .
non .
enfin ça existe dans le monde imaginaire .
euh je voulais le mettre et elle voulait pas que je le mets .
égale e .
je lui dis d arrêter parce que parfois il détruit mes constructions .
euh mais normalement cest samedi que jai sept ans .
dans le monde des petits garçons qui sappellent Côme .
pas limpression hein .
bon allez maintenant on doit faire manger les trois autres .
ah oui .
et moi jaime pas quand on détruit mes constructions .
et jai déjà eu mon cadeau d anniversaire .
sans oublier celleci .
jaime pas quand on détruit mes constructions .
oui et il était sur le sur le haut d un lampadaire .
parce que euh elle est un peu à lécart du groupe quandmême un peu .
oh non ah .
cest nul parce que après on est obligé de les refaire .
que moi je voulais pas .
mais cest vraiment pas cool pour quand quand on essaie de refaire de de refaire .
et même que il était tout près de là où on yyy où on voyait Paris .
hum elle est un peu très petite pour avoir la couronne sur la tête .
parce que cétait un vélo et comme euh lannée comme samedi ils peuvent pas me le donner parce quon sera dans le train pour aller au ski .
de se mettre bien dans la tête ce quon a fait toutàlheure cequi a été détruit .
euh cest un peu .
bon alors tu vas manger bon alors tu vas manger .
attends javais oublié un i .
cassepieds on va dire .
de très haut et donc euh .
allez moi je te fais manger comme un gros bébé là .
cétait .
oh oh .
alors .
elle a euh cinq ans .
après .
jai un petit problème .
et elle sait toujours pas manger .
ouais jen ai un jai un casque rose avec des fleurs blanches .
je vais juste aller faire pipi .
euh je me suis un petit peu scratché .
enfin elle a deux ans .
mais bon euh xxx .
xxx maman .
le le lampadaire .
oh .
non jai envie de faire pipi .
oui .
je savais plus où javais posé .
ça veut dire je me suis un peu fait mal .
on voyait Paris hein .
oui et elle aussi elle a deux ans parce que elles sont elles ont la même taille .
non mais ça va .
tiens un Astrapi questce que ça fait là ?
oui .
première mission .
oui .
merci .
même que moi je connais ma date de naissance mais je connais aussi lannée .
ne pas faire tomber les Supermag .
après que tu aies tout sucé .
ouais .
lui il regarde la règle .
et ça va être très dur comme mission .
en deux mille cinq .
en fait en fait euh sans les petites roulettes .
parce que faut savoir ah laisser ouvert la boîte .
là je lai mis là parce que cest au microondes .
oh oh .
ouais .
et en fait ça ma lair pas gagné parce que .
en fait euh javais avant jen avais un que Marie mavait prêté .
le biberon .
si cest gagné jy arrive .
bon allez .
parce quil était petit et .
donc voilà .
et euh en fait la sous une sous cest une petite maison euh en pierre .
voilà avec un petit peu d espace dedans donc on a lespace de mettre quelques vélos quoi .
hop .
hé ben maintenant on va faire délicatement sinon ça va faire un énorme bruit .
les vélos de d une famille de cinq .
oui et après comment je vais faire pour le ranger parce que jaurais le Supermag dans les mains .
dépêche toi de finir là .
donc voilà et une charrette une charrette oui .
et avec lassiette qui a bouge .
un truc comme ça .
oups .
ben pour ranger le Supermag .
maman .
allez .
mais non cest juste que ça me gratte un peu .
xxx Supermag dans les mains .
dépêche toi de finir euh .
je veux maman .
ton riz .
bon ben questce que je fais ?
hum et en fait ça sest écroulé sur nos vélos .
arrête de le mettre juste ici .
hum je vais le mettre là .
bon je vais mettre la tétine avant de mélanger parce que sinon il a du lait qui va sauter .
elle le met juste ici .
y a pas très très longtemps .
normalement il se met sous des www sous des trucs .
cétait pile le moment où je commençais à bien progresser .
maman .
à deux ans quandmême .
jétais là mais mais mais maman .
à deux ans moi je savais manger et pas les mettre juste ici quandmême .
un gros sac d habits .
voilà et puis pour mon anniversaire jai dit pitié maman pour mon anniversaire je veux un vélo www .
aïe .
maman .
je savais les mettre au milieu de lassiette quandmême mes grains de riz .
voilà et finalement je lai eu mon vélo .
ah je me suis bien tirée le bras .
je savais manger .
euh xxx il est à xxx .
ouais et puis à xxx on peut faire des balades ici cest quandmême un peu dangereux .
cest des habits de poupée .
je mangeais du chocolat cest ça ?
téléphoner à ma maman .
un petit peu là .
maman elle préfère quon fasse du vélo à xxx .
mes habits à moi je les mets dans mon armoire .
il a bu tout alors je vais repréparer un biberon parce que jai plein d enfants quandmême .
que que je que je veux que je veux ma maman .
parce que ici cest .
dangereux .
cest mieux tous les matins .
un deux trois quatre cinq cinq .
mais aussi un moment javais .
après faut fouiller .
parce que sur le trottoir les vélos ils ont pas trop le droit .
jai des photos et dailleurs je peux te les montrer .
même faut fouiller tout au fond pour savoir .
je sais où elles sont .
donc euh un attends non un deux trois quatre cinq six .
et sur la route cest très très très dangereux .
pour voir où sont nos habits .
bon ben déjà va falloir ranger le lit parce que .
jessaie de manger les fleurs .
parce que javais oublié je vais peutêtre ranger un peu ma chambre .
donc euh .
je rangerai après .
ah je crois que cest pas dans le bon sens .
oui .
hop hop hop hop .
oui faire des petites balades .
enplus euh .
je déteste les aventures de Léa .
par exemple nous on va sur la route euh vers euh .
cest Côme mais euh .
euh .
je retrouve une chaussure mais je trouve pas lautre .
un village qui sappelle xxx .
Côme euh il fait la sieste .
moi je suis xxx dans la rue .
han .
le village où a été baptisé mon frère .
jai pas intérêt à fermer parce que après jen ai d autres paires .
il fait la sieste .
ouh je les jette .
hum .
tu peux me louvrir siilteplaît ?
je prends mes chaussures jouvre je prends mes chaussures .
merci .
peux pas faire de Monopoly .
je les jette .
je les ai mises là mais après jai dû rajouter des choses .
hop .
les poissons .
le sac de ma maman .
la petite barre cest le lait et la grande barre cest le chocolat .
non .
cest le sac de ma maman mais je le prends en sac de de sports .
donc là je mets le lait hop .
oui là je me reconnais même plus .
cest de deux à quatre ans les poissons .
au microondes .
toi tu as plus de quatre ans et moi aussi .
parce que ma maman elle sen sert jamais .
même que sur ma sur ma euh comment ?
de ce sac .
ah jy arrive plus .
alors je prends ce sac pour mettre mes habits de sports .
euh je mets le chocolat .
sur ma oh oh .
donc euh .
je vais quandmême mettre le chocolat avant de mettre la tétine .
et voilà .
sur ma .
euh ben euh questce que je vais faire maintenant ?
elle se prépare des céréales dhabitude .
ouais .
je vais peutêtre ranger un peu .
euh .
ah .
non sur ma .
moi je suis la plus petite de ma classe .
on est pendant les vacances on est allé .
ouais je fais comme si cétait mercredi sauf que cest mardi .
enfin non pas pendant les vacances y a un weekend .
non .
on était ah allé dans un moulin .
sur ma carte .
oui .
hum .
tiens mes tableaux .
mais quand je serai plus euh plus grande ben je serai la plus grande de ma classe .
comme ça .
sur ma carte oh oh .
tableaux .
un petit biberon pour elle mais cest facile pour Anne parce que elle a un un trou dans la bouche .
ma carte d identité voilà .
euh cétait tout près .
des tableaux en poudre .
tout tout tout tout tout près .
jai un visage de bébé .
tu vois en fait y a des autocollants blancs voilà .
comme ça elle peut la tétine peut rentrer dans sa bouche .
de .
et y a un numéro .
hum non .
jai ma jai ma photo de bébé quand jétais bébé .
et on a des petits pots de poudre colorée .
du coup quand je vois ma carte d identité .
Anne elle .
où y a des numéros par exemple si ça cest si le jaune cest le numéro quinze .
ben je suis pas comme ça .
hum .
jouvre la petite boîte jaune du numéro quinze .
hum .
MontceauEcharnant .
et jenlève lautocollant là et je saupoudre de .
y a le chat .
oui .
elle a tout bu .
voilà et donc là jai fait un tableau .
ah vite .
il est écrit le moulin à vent de MontceauEcharnant .
mais je vais aller à yyy avec ma marraine mais ma marraine elle sappelle Marguerite .
là cest pratique parce que je ferme pas beaucoup .
Côtedor .
casse toi .
France .
ben en fait .
casse toi casse toi .
photographie .
hein non cest juste mais non je vais aller à Equitiny .
euh jen ai encore un mais je suis pas sûre que je vais le retrouver .
quand tu fais dring .
euh y a cest de deux mille sept la photographie .
ouf .
oui .
voilà jai ça .
ça euh cest euh cest cuit .
fais attention Côme .
après jen ai un autre .
mais cest pas grave .
là .
cest en Bourgogne .
elle est quandmême belle .
ouais tu peux être le papa si tu veux .
et je ferme un petit peu .
oh zut .
cest peutêtre quils ont reproduit la photographie .
ben en fait y a tous les autocollants .
hum demain .
et puis en fait on met de la poudre dans la boîte et dans la boîte y a un petit trou .
tu peux être le papa .
elle a fini .
hop .
du coup on fait bouger la boîte un peu comme ça .
ben cest souvent le cas oui .
pour la petite Anne hop .
oh mes buvards .
ça peut pas rentrer parce que le le trou il est trop petit en fait .
elle a fini .
bon .
cest dommage que jai pas de stylo bille ici .
après moi je vais manger ce gros bébé qui qui mange encore dans un berceau .
parce que jai un stylo plume mais il est à lécole .
attends mais non arrête elle a déjà ça .
euh oui .
elle a tout bu et jen refais un autre .
jai un jeu pour en faire .
bon alors toi tu vas manger dans le orange .
ben jécris pas souvent parce que en fait jécris pas au stylo plume sur mes cahiers .
ben oui jen ai donné à trois juste et jen ai cinq .
vous voulez que je vous dessine quelque chose ?
elle a déjà fini .
parce que joublie de prendre mes buvards .
un non jen ai fait trois un deux il en reste deux .
faut te le rappeler combien de fois ?
et donc ben après si je referme mon cahier ça met plein d encre partout sur lautre page .
et enplus elle a même pas bu une seule goutte de lait .
oui .
donc je me dis euh ça va faire des tâches partout .
allez je mets du lait .
ouh la mon coin prière .
non parce que moi je vais faire euh vais faire un dessin en faisant .
après quand tu fais dring ça veut .
faut quandmême boire .
vous voulez que je fasse ça ?
mais pas maintenant hein parce parce que je viens de le mettre .
oui là jai mon petit pot .
à un moment javais à un moment mon petit coin là il était trop rempli .
y a que du lait au au truc .
alors du coup je mettais là .
voilà elle a fini une tasse cest quandmême bien une tasse de lait .
dix neuf juin deux mille cinq .
ça passait pasdutout .
je pense que toutàlheure je vais devoir euh faire un autre biberon encore .
bon alors toi tu vas quandmême pas attendre dans ce gros berceau de bébé .
en fait regarde .
il est écrit MarieCousin Relative .
alors ça ça sera pour le tout petit petit petit bébé .
enplus il a six ans .
je suis pas née le dix neuf juin hein .
ah celuilà il peut rentrer dans la bouche .
mais en fait je lui pique tout .
il a quinze ans je crois .
là il peut rentrer dans la bouche parce que tu as vu hop .
ouais en fait le dix neuf juin deux mille cinq cest le jour où je me suis baptisée .
six .
enfin je me suis fait baptiser .
ah oui bien rempli .
je fais un petit yyy xxx comme ça un petit coup de tétine .
non sept .
et après tout ce lait dedans avec tout ce chocolat euh il va falloir me le nettoyer hein quandmême .
alors euh .
y a même un truc .
cest quoi ça ?
huit huit .
ça cest Marie qui la fait .
parce que là jai peur que ça soit très sale .
ah il est hyper dur ce jeu .
hop du lait .
il a huit .
il est nul on peut même pas changer les robes elles sont trop dures à mettre .
hein tu fais dring mais pas maintenant hein .
huit ans il il mange il en attendant il se met il se met pas euh il va pas dans sa chambre .
euh non .
mais cest elle qui a colorié .
il pourrait quandmême aller faire ses devoirs .
donc en fait cest un peu nul .
là cest le dernier biberon .
non quand je dors sur le canapé jaune tu peux mettre les pieds sur le canapé jaune quand je dors sur le canapé jaune .
d habiller quelquun quon peut pas habiller .
cest avec de la peinture .
euh pour celuilà cest pour euh celui qui est dans la poussette .
mais en fait quand on par exemple avec cette peinture tu vois là cest une du .
mais en fait on lhabille pas puisquon peut pas lhabiller .
papier spécial et donc par exemple si jai du vert je fais un trait là il sefface .
bon alors on est le soir ou on est le matin .
mais quand on sassoit sur le canapé jaune ben il faut pas les mettre .
je le ferme pas complètement parce que après il va falloir que je louvre pour nettoyer .
il reste à attendre comme ça dans un berceau .
parce que je vais quandmême nettoyer au fond .
enfin même jai pas besoin d éponge voilà il sefface tout seul .
comme un bébé .
mais euh pour pour dans le jeu .
parce que cest à lintérieur que il a le lait .
parce que sinon sinon sinon il est tout fichu .
cest quandmême un peu bizarre .
on peutêtre le matin ou le soir ?
parce que .
hoplà je vais devoir passer .
on va manger ?
à huit ans .
voilà .
cest toi qui décides .
donc là par exemple elle a dû colorier .
oh je vais quandmême pas faire yyy .
donc tu vois cest pour ça que cest très très joli .
arrête .
non ça ça va avec une cuillère .
daccord .
bon attends on va dire quils étaient .
voilà .
il faut déjà les mettre en pyjama .
oui parce que si on colorie à un endroit où y a pas .
comme ça ça tapprendra .
moi je peux monter sur le tabouret .
oh elle est déjà en pyjama .
et ben ça sefface .
donne moi ça .
elle aussi .
hm oui .
voilà .
elle non .
moi je veux toutdesuite manger .
euh des échecs je sais pas jouer .
arrête Côme .
elle est pas en pyjama .
ouh mince .
des bracelets Brésiliens jaimerais bien en faire mais y en a pas .
donc on va les mettre en pyjama .
jai mis la viande et le riz dans la dans la tasse .
il faut le monter .
comme ça on fait semblant de les habiller .
hum on peut monter ?
ben en fait cest Marie qui a tout fait .
moi je peux pas monter .
non .
je suis un peu bizarre moi .
cest jai beaucoup de jeux qui étaient à Marie quand elle était petite .
je suis un peu bizarre en fait .
je peux pas .
on va dire blah blah machin .
je mets le riz et la viande dans la tasse .
oui .
oui .
cest bon hop .
euh ben cest que là euh y a plus grand chose .
mais cest plutôt le menu du jour .
bon alors je te dis les prénoms déjà .
euh oui .
regarde .
et la viande euh .
sauf euh le dimanche .
parce que là jai pas de choses pour euh que la maman elle mange euh .
parce que si tu les connais pas euh .
oui .
ben Marie les a tous faits .
si je dis Sophie .
ça ça va pas du tout euh .
parce que cest pas un jour comme les autres .
alors que tu sais même pas laquelle jappelle euh .
non .
oui .
avec des petits oiseaux .
mais de dînette hein .
oui et du coup on prend du des brocolis .
cest qui ?
en fait ils ont dû se casser ou des choses comme ça .
avec des pâtes .
jai des perles mais elles sont très très compliquées .
ça cest les chaussons de Petit les chaussures de PetitOursBrun .
non .
je peux faire des perles comme ça .
il a bu tout alors maintenant ça ça va être pour le nettoyer .
la tête les mains les mains le bras les chemises le pantalon la hum la salopette .
cest elle .
euh questce que je vais prendre pour le nettoyer ?
y a des choses pour se percer les oreilles mais .
et le bras et la main et le bras .
arrête Côme .
tiens ça .
xxx non .
cest que tu la vois pas .
ça rentre dedans .
et estce que tu connais Charlotte ?
et du coup en fait notre tante elle a mis le le téléphone juste àcôté de la radio .
non .
ah non on dit que ça cest du produit .
cétait la poupée de Marie .
ceque je pourrais faire .
et ma soeur qui était au téléphone a entendu ma entendu alors que jétais dans sa dans la maison .
le petit noir là comme ça cest du produit pour nettoyer .
ça cest de la de leau pour boire de leau .
ma boîte de sucre dorge HelloKitty .
on n a plus des sucres d orge dailleurs .
si sinon ça nettoie pas .
nous on va boire de leau comme ça .
faut un produit quandmême .
mais en fait je joue pas tellement je lis plutôt .
elle mentendu depuis AixenProvence .
ça je lai eue au .
voilà ça cest pour enlever leau le le produit .
hop .
oui .
et comment je lappelle déjà ?
moi jétais là .
et voilà .
Isabelle ou .
alors maintenant je referme et demain je redonne du biberon le biberon .
attends cest .
et .
euh Emile et les détectives .
non .
cest .
non ce serait un peu compliqué .
je me souviens même plus le nom des poupées .
en fait cest un garçon qui va à Berlin .
euh bah oui pour le petitdéjeuner .
de mes poupées .
je me mets au téléphone .
et dans le train il se fait piquer largent que sa mère lui a confié .
et donc après avec des gens de Berlin il il va essayer de retrouver le voleur .
oui .
et cest moi .
non .
mais après le petitdéjeuner il faut en accompagner il faut quon en accompagne un chez le médecin .
euh y a des mandalas .
on va dire que cest Isabelle .
regarde ça cest un prince .
Isabelle Sophie Charlotte .
non .
bon allez .
cest ah oui cest celuilà euh celuilà et les mains un petit peu quandmême là euh et là .
ça cest yyy .
tu as même pas mangé une seule .
non en fait cest ça il faut il suffit on fait par exemple on prend une feuille .
cest plus abîmé là que là .
ça va ?
maintenant tu manges .
mais avant cétait une grenouille mais maintenant mais maintenant cest un prince .
on fait une feuille on met ça et après on fait ce quon veut mais cest assez dur en fait .
parce que moi jai pas envie de .
bon alors toi va peutêtre falloir thabiller .
cest pas hyper cool .
oui .
je rêve .
de me coucher alors quil est quil est une heure du matin hein quandmême .
cest hyper chaud .
euh tututut questce que je peux bien te mettre ?
cest comme dans lhistoire de la boule en or de la de la princesse qui a perdu sa balle en or .
cest mieux que de se ronger les ongles hein .
hum .
questce que je peux bien lui mettre ?
oh ça cétait avec mon landau .
parce que se ronger les ongles ma grandmère elle faisait ça quand elle était petite et du coup euh elle a les ongles euh pas très jolis .
un petit drap normalement y a une barre .
au fond de l de leau précieuse .
oui .
qui passe làdedans .
qui rentre dans mon landau là .
de hum de leau .
elle savait pas .
enfin dans mon berceau .
par exemple quand je suis quand je suis fatiguée je fais un mandala je suis bien éveillée .
et donc après ça fait comme ça .
peutêtre .
au fond de leau .
comme ça .
quoi ?
si tu préfères .
après il après il voit un hum une grenouille qui qui est qui est qui épousait son .
tu vois cest comme si cétait un truc quand les bébés ils sont allongés .
alors celuilà je lai raté .
voilà cest peutêtre pour ça .
et ben ça pendouille .
et maintenant le biberon et hop je le mets dans la pochette .
oui .
dans une histoire .
et celui qui est dans celuilà et ben il a une tétine parce que cest le plus petit de mes enfants .
hum bon allez je vais chercher une feuille .
cest dans une histoire .
les feuilles sont justes dans limprimante .
je préfère le mettre là pour pas le perdre .
un mois et demi .
oh il est joli le bavoir .
et limprimante est là donc euh .
un mois et demi hein .
ça cest de leau Badoit .
regarde le joli le joli bavoir .
cest pas très très compliqué d aller en chercher .
et demi hein .
cest la Badoit euh ça cest la Badoit .
surtout que jai besoin que d une feuille .
je vais yyy .
à lancienne .
cest la Badoit .
je vais pas en faire trois mille .
dhabitude il a un petit habit comme ça mais jarrive pas à mettre les jambes .
moi jaime bien la Badoit .
alors .
lancienne ?
jaime bien la Badoit .
je me mets là parce que sinon ça va faire des traits .
je mets ça là parce que moi parce que si jamais jai soif ben jouvre le bouchon .
alors je le mets pas .
je le mets là .
oh il en a un qui sent mauvais .
puis yyy ça .
oui .
mais cest bon je vais le mettre là je vais le mettre là .
pour ouvrir .
on a limpression que ça a été cousu .
un bébé .
bon jai la boîte de crayons de couleurs .
après peutêtre que je te le donnerai .
oh je vais lui changer la couche .
hum .
je sais pas .
cest peutêtre celuilà en fait .
quoi ?
pas cousu avec une machine là .
on va voir .
cest possible puisque cest le plus petit de la famille .
il faut voir il faut voir .
tu as vu là cest un devenu un prince là .
oui mais enfin non .
si je laime bien je te si je laime bien je peux te le donner mais si je laime pas je te le donne pas .
ouais cest celuilà .
là cest devenu un prince .
oh ça cest pour Nicolas .
pshit pshit pshit .
sauf que Nicolas il est pas là .
hop on enlève la petite jupe .
et on enlève la couche .
Nicolas je sais plus .
et ça je le mets à la poubelle .
je sais plus .
mais oui je peux te le donner un autre jour hein .
hop .
Marie elle a mis de leau .
hop et maintenant .
que jy perds même mes .
hum on va mettre une nouvelle couche .
non .
ah non la couche .
que jy perds même mes les trucs tu sais tu mets le bébé là .
oui mais mais maintenant cest un prince maintenant .
cest pas ici la poubelle cest ici .
on laisse comme ça et on fait ce quon veut .
les portebébé .
avant cétait avant cétait une grenouille .
petit carton .
hop dailleurs ça sent mauvais dedans .
ouais .
ben pas trop .
ben cest normal hein .
un portebébé .
cest normal questce que tu veux .
ça cest MarieAnge elle est en face de moi .
comment je mettrais euh .
tu vois tu mets .
un une comment je mettrais euh des couches yyy comment tu veux que ça soit que ça sent pas mauvais ?
ah euh non .
tu fais un noeud .
quoi ?
quoi ?
hop et demain ça va yyy le petit euh chose pour nettoyer ça va servir .
quoi ?
et ça sera pas celuilà que jai pris .
quoi ?
non je le porte pas sur la hanche normalement je dois le porter là .
ça va être celuilà .
enfin pas pour moi peutêtre que pour des gens cest difficile mais .
quoi ?
et parfois je le porte ici .
il est différent .
hop on remet la nouvelle couche hop .
parfois je le porte ici comme ça .
pas pour moi entoutcas .
crouic .
pour lavoir bien face .
hop et on met le pantalon .
pour voir si ça va bien .
hop et en fait cest parlà quelle fait caca ou pipi hein .
et pas être obligée d être ah .
ouh tu as mis de leau .
le tronc d un arbre .
parce que il a un trou là .
pour pas être obligée de faire oh .
ouais .
et en fait euh là il a un trou .
pour voir cequi se passe .
et si tu la mets dans leau tappuies sur tes joues joues sur euh les joues .
donc je lai comme ça et donc il suffit que je baisse la tête et .
moyenne section .
et euh en fait elle attrape de leau dans sa bouche du coup .
je le vois .
mais non cest pas du microbe .
et du coup après si tu appuies si tu appuies ici elle fait pipi parlà .
euh .
hum hum .
pfit là elle fait pas pipi hein .
mais non parce que cest pas du mouchi .
oui .
parce que cétait avec mon doigt .
comme ça on euh ma maman elle était comme ça jétais là .
cest Marie qui n est pas dans la même école .
mais cétait heureusement que cétait cétait sur le pantalon .
hum hum je dis maman tu as vu tu as vu ?
ils sont pas très bien taillés donc euh .
après elle me dit oui jai vu .
heureusement que cétait pas sur les fesses hein .
mais non cest pas cest pas cest pas du cest pas du beurk .
tu as des rétroviseurs ici ?
ah bonjour merci attends merci .
euh ouais mais il est .
attends il faut quandmême .
du beurk .
ouh ça questce que cest ?
non et puis cest pas très grave hein .
ah oui .
voilà jai fini un arbre .
un moment je men servais javais fait un espèce de truc .
mais mon assiette elle est là .
hop .
euh je faisais pas comme ça mais je faisais comme ça .
mais moi hum moi je préfère .
euh .
et la tétine .
comme ça javais fait ça .
un petit hérisson endessous ?
mais moi je préfère une assiette je préfère une assiette comme vous .
mais jarrivais pas à faire le noeud .
oui là .
normalement cétait une jupe pour une Barbie .
euh de quelle couleur ?
oh essayons sur cette Barbie tant quon y est .
moi je veux pas une .
puisquon en a une .
de quelle couleur en gris ?
la première que jai trouvée .
bon on va essayer .
parce que jai du marron .
on sait pas si cest pour elle hein mais on va essayer .
cest un peu moche avec la robe .
pas très bien taillé mais cest pas grave .
xxx puis parfois ah non je faisais pas comme ça je faisais comme ça .
en fait ça fait une sorte de orange marron .
je faisais pas comme ça je faisais comme ça .
non .
je crois .
euh peutêtre que les petites euh les petites elles sont pour les petits bébés mais il en a pas beaucoup des petites en fait .
ah ça aussi cest comme si cétait une grandmère qui lavait cousu .
non je chante pas .
euh .
euh y a des activités de chorale ouais .
moi l est grande .
cest pour Charlotte normalement .
après lécole on reste goûter .
ça cest pas mon marquepage .
moi tu vois je reste pas goûter à lécole .
et on reste goûter quand on fait des activités comme ça on reste goûter .
je vais essayer encore .
je me suis griffée là .
les yyy .
à lécole et après on va dans une chorale par exemple .
là .
moi après javais anglais .
toutlemonde trouvait ça pénible .
hum hum .
hop .
parce que les consignes elle nous les donnait pas en français .
alors euh .
attends une deux trois quatre cinq .
ouais .
les consignes elle nous les donnait pas en français .
là un euh attention parce que cest en porcelaine .
je lai jarrive même pas à joindre les fils .
alors quon avait pas tout appris .
un deux trois quatre cinq .
donc euh moi jétais là mais madame .
là cest tout pour les bébés .
faut faire quoi ?
hum bon euh je croyais que jétais entrain de chercher un habit en fait .
ça cest pour les bébés alors je les mets en tas .
et je me suis mise à te à te à te montrer tous mes habits .
après bon elle mexplique .
hop ça cest pour les bébés .
voilà .
oh le pantalon qui va avec le petit chapeau .
euh javais compté celuilà aussi ?
tout ça en anglais .
jétais là madame estce que vous pourriez nous expliquer en français ?
aujourdhui ça ma lair d être un peu fichu .
merci parce que moi je comprends rien de ceque vous dites .
mais moi quand jétais toute petite toute petite comme MarieAnge ben je prendais la tétine .
parce que ça ma il ma lair de faire beau en fait .
voilà mon petit hérisson .
jaimerais bien leur mettre une petite robe .
y en a combien ?
mais jen ai pas de petite robe .
hum questce que je peux faire ?
deux alors ça va .
ou un teeshirt .
pas ça parce que jarrive pas .
oui .
parce quon est deux .
peutêtre .
moi jai comme MarieAnge quand xxx étais petite .
et Côme il est le papa mais il peut pas parce que il est euh entrain de dormir .
je vais essayer .
alors xxx .
le petit teeshirt .
alors ça cest la pile des grandes .
je vais essayer .
non jarrive pas .
euh attends je pense que en fait il faut te mettre .
mais moi je voulais .
oh tiens un petit .
ah .
questce que je pourrais faire ?
une belle petite robe .
je pourrais faire .
euh en fait toi il faudrait peutêtre yyy .
mais moi mais moi je lai pareil que Marie qui avait un oeuf .
ça ça sera bien .
oui .
tu penses que ça irait mieux à elle ?
pareil que Marie qui avait .
ou à elle ?
hum .
oui .
moi normalement je la vois plutôt à elle .
euh en fait ouais il faudrait peutêtre te mettre dans les enfants ?
comme ça imagine que y a pas .
hop et ça cest la yyy cest celle de attends euh tu vas prendre un bol peutêtre .
mais moi je jai pas de serviette .
ah oui jai compris en fait on fait ça on fait tourner .
ça là je lai un peu mise trop haut .
ou sinon on fait comme ça .
hum toi tu vas manger sans serviette ?
euh .
on va faire on va trouver un .
voilà .
oui elle est à toi .
un tututu .
comment ça sappelle ?
hop .
oh la mini couche .
non mais cest trop difficile .
cest pas une mini couche .
xxx des pâtes ?
oui .
si cest une mini couche .
oui .
cest une culotte .
non .
je vais la ranger avec mes poupées .
euh il me faudrait un petit pyjama pour euh lautre .
tu veux du lait ?
euh questce que je pourrais faire ?
oh une écharpe .
bon ça on va dire que .
euh une les écharpes quon avait à notre pèlerinage .
voilà .
tu veux que on va dire que ça ça verse le lait daccord parce que il a un trou là .
on avait un pèlerinage avec la paroisse .
un petit trou alors ça veut que ça cest cest là où sort le lait .
non ça cest Côme .
xxx dans mes trucs de poupée je retrouve un truc .
hop pshit ah dans la carafe .
oui .
euh il est où mon jaune en fait ?
hum tu veux un oeuf et des pâtes ?
ah javais emporté Sophie .
et hop .
normalement jai du jaune .
euh je vais te donner des petites céréales .
javais emporté Sophie je crois .
ah tiens il était resté dedans .
euh non cest pas ici .
vais pas mettre un .
allez sors .
ici cest le thé .
bon je le prends puisquil veut pas sortir .
à Rome .
cest moi qui le prends .
euh bon on va dire que ça sort parlà aussi .
et à Assise .
ah ouais .
à Assise on a vu le tombeau de SaintFrançois .
euh en avril ouais je vais au ski .
ah la la .
bon euh je vais peutêtre habiller elle aulieu de .
ah oui on va dire que il a des assiettes en .
de faire nimportequoi .
non cest à moi .
je fais pas nimportequoi mais .
AuxArcs .
ça cest ma place .
mais attends il faut que il il yen il en a un euh même deux qui qui qui étaient capables de prendre des assiettes fragiles .
après le soir faudra faudra faudra chercher un .
un pyjama .
hum comme moi .
et euh il en avait trois qui n étaient pas capables parce quils étaient tout petits .
parce que février cétait pas y a si longtemps que ça .
moi mes pyjamas jai jai bien tout rangé jai les culottes les collants et les ceintures tout cequi est et les chaussettes les collants machin .
cétait y a deux mois .
et ben cest dans un tiroir .
donc euh les tout petits ils doivent avoir des assiettes en plastique .
après y a le tiroir des pyjamas .
le tiroir des teeshirts des chemisiers des chemisiers et tout .
je sais compter .
parce que sinon euh .
le tiroir des chandails .
regarde mon petit soleil .
après y a les robes .
les robes cest dans la penderie .
euh non toi tu tu peux .
parce que jai une penderie .
euh .
oui mais là euh .
attends ça on range avec euh ça hop ici .
et puis là je peux xxx ranger mes draps .
bon daccord je le colorie .
plus long .
oui .
ben là xxx des épines .
alors euh .
ouais là jai xxx pantalons .
ça cest ça cest toi .
euh .
ça cest elle .
des jupes .
attends non ça cest lui .
parfois je retrouve des robes .
ouais .
ça cest lui .
des robes que je mets pas dans la penderie .
ça cest .
ouh fais attention on va voir ses fesses .
cest le Gilles là lui .
ouais jai vu lavare .
cest rigolo quand il est à la messe on lui demande de largent pour les pauvres .
et euh ça cest euh pour toi .
bon cest pas grave .
je vais arracher le bouton à lautre à lautre .
et euh ça cest pour euh les les .
et lui il est là il fait rien .
bon allez va peutêtre falloir le mettre aulieu de de pas arrêter de la de de labîmer cette robe .
puis après la dame elle fait .
euh non .
faudra xxx peutêtre lui mettre aulieu de labîmer la robe .
mais moi je suis petite ducoup je mange avec une serviette .
les trois ?
jai dit que y a trois qui peuvent pas et deux qui peuvent xxx .
bon alors comment .
après lui il part de la de la il part de léglise parce que voilà et la dame elle lui court après avec son panier .
et puis un moment y a plus sa cassette .
il peut .
maintenant tu peux me filmer pendant que je prends mon mon déjeuner .
et du coup il creuse un peu plus pour se mettre dedans .
euh attends lui il peut lui il peut elle elle peut et euh ah non .
cest quen fait toi tu la voyais avec le pyjama .
un deux trois quatre .
hum .
jai vu que ça comme films .
non attends yyy là je compte qui ne peut pas un deux trois quatre .
oui parce quil faut pas me filmer pendant que je mm pendant que je prends pas mon mon déjeuner .
quoi ?
il en a quatre qui peuvent pas .
ouais cest vrai mais bof .
hum .
pas trop envie de toutes façons y a ça .
RabbiJacob cest trop drôle à un moment y a plusieurs hommes .
heureusement .
estce que tu las déjà vu ?
et puis ça va bien .
cest trop drôle quand y a plusieurs gens dans le chewinggum .
ah oui il en a trois qui peut .
on a limpression .
et puis au bout d un moment y a le pistolet .
mais en fait cest pas un teeshirt .
au lieu que que y ait que ça sort comme ça pch .
tu veux même pas manger ?
trois ?
au lieu que ça fasse pan .
ça fait .
peutêtre falloir habiller celleci .
euh oui .
ça fait une bulle .
parce quon va pas la laisser euh la laisser .
ça fait une bulle de chewinggum .
euh hop hop ah le le vrai bavoir .
alors .
cest un vrai bavoir .
mais moi ʃ une comme moi .
comme ça .
vas yyy moi je suis àcôté de toi .
parce que sinon parce que sinon parce que eux ils jettent les les choses alors .
non .
euh ouais .
tu vois cest .
oui alors je leur donne des assiettes en plastique .
je crois .
euh je sais pas .
normalement je sais pas si tu devrais être là .
moi jai pas les mêmes pâtes .
pourque ça se casse pas .
me souviens plus de quand jétais bébé .
cest pour ça .
non .
jai pas les mêmes pâtes .
alors euh ça cest pour elle .
daccord .
non .
ben cest pas grave hein .
elle et la xxx elle est pour elle .
alors .
non .
pour le tronc ce serait bien de mettre du marron .
yyy heureusement que cest pas cassé hein .
ah ça rime .
non .
ça cest mon assiette .
pour le tronc ce serait bien de mettre du marron .
ben je men rappelle en voyant les photos mais .
ça rime en on .
euh tu veux des céréales ?
normalement jai des copains qui devraient venir .
on va dire que les céréales ça sort de là aussi .
moi jai tout finir .
euh non euh .
ça cest euh une tasse pour euh .
si je sais que jaimais beaucoup le chocolat .
ah mais non .
là maintenant .
ma tasse de thé euh pour euh .
euh normalement mais comme tu es là .
euh oui cest pour mettre le lait .
là tu as renversé le lait .
et jaime plus beaucoup le chocolat noir .
mais non en fait ils devaient venir après lécole avec nous .
xxx on va remettre du lait et mettre des petites céréales voilà .
je préfère le chocolat au lait ou le chocolat blanc .
attends ça cest pour elle .
ça cest pour lui .
mais jadore je lai mis toutàlheure .
parce que là et comme tu allais venir euh .
ça cest pour toi .
jai fais comme ça .
ah oui y a un petit bouton là .
et lui moi je les aidais à manger .
y a des petits boutons .
mais ils ont pas voulu .
hum jen ai pas trois en fait là .
ouais .
des .
non des .
mais si je le ferme pas ça va ça fait un petit tablier euh .
hum .
des assiettes .
hum je peux faire ça .
bon alors cest pas grave on va dire que il en a un qui prend dans .
bonsoir .
et surtout avec la .
ouais et il en a deux qui peuvent pas deux qui peuvent pas .
je vais peutêtre lenlever parce que là en fait je fais pas la cuisine .
oh mon histoires vraies .
ah euh mais enhaut je voudras filmer je voudras quon tu me filmes parce que moi je jai hm jai ma dînette enhaut et que je vais te faire à manger avec ma dînette .
mon histoires vraies .
un café .
ouais cool il parle de quoi ?
ah la petite nappe .
hop .
elle est trop mignonne .
oui .
je louvre parce que jaime bien mes histoires vraies .
jadore la petite nappe .
comme ça ça cest euh le lait .
mais moi jai déjà de la Badoit .
ça cest les carottes .
ça fait trois fois .
on va mettre euh de l du thé .
avec le sapin de Noël .
Côme dans dans le mois jai limpression quil en a eu deux des histoires vraies .
mais vous les enfants vous prenez pas de thé .
nappe blanche avec le sapin de Noël .
oui .
et aussi euh hum hum un citron .
euh mille et une histoires .
cest que la maman qui prend du thé .
non cest cest cest à ma maman là .
ah oui .
les orphelins du Titanic .
hop .
xxx en fait je la mets en boule .
oui .
ça cest pour euh quand y a des invités je prends ça et là cest je vais prendre .
mais ça cest maman et le et le café qui est en haut et bas cest pour toi .
xxx et le temple du soleil .
ah oui il est peutêtre dans la chambre de Côme .
le temple du soleil .
hum hum à létage d endessous .
mais moi jai plein de carottes hein .
ça fait penser à Tintin .
qui es tu Gaulle .
avec Marie et moi on fait la la létage fille les les les enfants filles .
alors euh .
euh qui es tu DeGaulle .
ah .
parce que y a Marie juste en face et moi je suis là .
attention .
non .
alors .
donc en fait on occupe une un étage .
moi jen ai une verte .
on va dire quon a des couverts imaginaires je mets les petites choses euh .
bonne nuit les enfants on vous aime .
pshit pshit pshit pshit pshit pshit pshit pshit pshit pshit .
ouais .
le lait sort de là le euh les céréales euh .
bonne nuit maman .
des plus grandes .
oui .
elle elle a patate toi même .
bah jai mes outils .
et euh et .
je taime .
parce que regarde .
bonne nuit papa je taime .
ouais avec les parents .
et le déjeuner et le dîner .
et puis enbas ben y a personne .
bonne nuit xxx je taime .
oui .
bonne nuit Léna je taime .
ben oui y a le salon la cuisine .
pfff cest .
ça cest pour ma maman et les affaires mes affaires qui sont enhaut cest cest pour toi .
sais pas ce quil ma pris la fatigue sûrement .
çayest jen ai plus .
le fameux canapé vert il est juste à létage d endessous .
euh non .
oui .
oui .
cest le thé .
oui mais ça cest pour toi mais cequi est enhaut cest pour euh cest pour euh .
parce que elle est a patate .
euh .
hum quelle elle a quelle elle a yyy quelle elle a les carottes sont cuites .
y a le capané le canapé .
oui .
du café cest de thé .
hum .
le café cest du thé .
y a .
oui .
hum .
le canapé .
y a le canapé euh vert .
oui .
euh les énigmes de Gaspard .
vol enhaut de mer .
euh y a le canapé jaune .
alors je vais distribuer des petits couverts hop hop hop et hop .
je me sens comme ces grands explorateurs Colomb Magellan .
euh jai oublié de te mettre euh des choses pour ma grande fille .
un enbas .
Magellan .
hop .
tout enbas .
lair du large te réussit OncleChester .
allez hop .
et oui un grand xxx comme moi a besoin de grands espaces .
hum hum .
espaces comment as tu fait pour nous embarquer dans cette cette croisière de luxe Gaspard .
prends ton déjeuner non avec les couverts .
et si je mange trop de de pâtes ben je vais avoir un gros ventre .
je suis chargé de réaliser un reportage sur la vie à bord d un grand paquebot .
oui .
bon allez moi jai mangé vite pour euh .
cest pas un capané cest un canapé .
bon allez non cest moi qui qui .
jai dit à mon rédacteur en chef que tu serais mon photographe au travail .
oh le petit truc de Barbie .
non cest pas grave .
mais bon je vais pas euh je vais pas sortir tous les vêtements .
cest je le mets droit .
voilà xxx .
tu as vu comment elle mange .
si je mange trop de pâtes ben je vais avoir .
euh oui .
la pauvre .
mes bijoux .
elle attend depuis une demiheure .
au voleur .
un gros ventre .
je vais chercher une assiette .
oui .
à lassassin .
ça ma lair .
elle est grande alors quelle mange comme un cochon .
on ma volé mon rubis royal .
ça ma lair .
voilà une nouvelle mission pour Gaspard le journaliste détective .
et quand ça ma lair ça ma lair .
ça cest une assiette pour maman mais il a il a pas beaucoup de place .
ah non cest un espèce de body je crois .
non mais là cest des xxx cest des b d que je lis .
tu vas aller dans ta chambre .
tu vois tu fais comme ça et puis hop .
oui mais jen ai déjà une petite .
comment tu manges .
cest un espèce de body .
oui .
soyez rassurée madame la baronne nous allons fouiller tout le bateau .
ça irait pas à Charlotte entoutcas .
pardon pardon .
mais moi aussi .
ah si quoique .
oui cest des carottes râpées .
allez mange .
alors je peux les mettre tout tout tout .
de la cale jusquaux cheminées .
yyy comment elle mange .
moi non merci .
ça a lair petit mais on peut toujours essayer .
ben disdonc euh tu manges un petit peu comme un cochon .
vol bijou sur la croisière .
moi moi moi je veux moi je veux encore des pâtes .
un petit peu comme un cochon quandmême .
je veux encore des pâtes euh .
nous pouvons essayer .
du coup à cause de ça jai le hoquet .
peutêtre que aulieu xxx je vais péter le bouton aulieu denlever .
oui .
je vais péter le bouton aulieu denlever son teeshirt .
hum jai trouvé le coupable le caniche là sur le pont supérieur regarde cequi pend à son collier .
ah ah .
toc .
allons le xxx ce n est pas bien d accuser un pauvre toutou innocent .
non cest hop .
je vais essayer .
tu as vu ça rentre .
je vais essayer et puis si ça marche pas bof et bof .
hum un tout petit peu .
hop .
cest pas grave .
pas trop .
si ça marche pas cest pas très grave .
ou sinon je vais pas réussir à manger .
ouf .
je mets hop je veux lui mettre et cest moi qui donne à manger parce que je suis la maman .
je lui fais rentrer .
je lui mets .
petit escargot porte sur ton dos .
comme si je mettais les fesses en premier sur la tête .
ça cest pour toi .
bon entoutcas les bras ça ma lair d aller .
sa maisonnette .
cest la xxx .
oh elle est toute sale .
comme ça ça lui fait un truc à manches courtes .
oui .
donc déjà cest bien .
quelle est toute sale sur sa bouche .
lenfant cochon .
après il va falloir voir le bas parce que le bas ça va pas forcément pas .
euh oui lenfant cochon .
mais cest ce quy a enhaut .
ça va pas forcément aller .
parce quelle est tout tout blanc .
ils sont gentils mais je vais péter le truc .
parce quelle a la crème dessus .
cest un enfant cochon quandmême hein ma grande fille hein .
en fait .
oui .
non je crois pas que je vais le péter .
hum moi jen voulais un tout petit peu .
je vais pas péter .
oui .
alors on va essayer enbas quandmême .
on peut essayer aumoins .
hé ben ça ma pas lair de boutonner .
en fait il faut pas jouer avec .
en fait cest pas des boutons cest un scratch .
le scratch va se péter un moment donné .
parce que ça cest à Marie je pense .
euh oui .
mais elle sen sert jamais .
ça a sonné .
euh oui sauf que bof .
bon on va dire quil mange euh pas avec sa serviette parce que .
non ça va pas .
je vais le laisser en teeshirt .
oui .
oui .
ben non je xxx ça va pas je vais péter le scratch en deux minutes .
mais après euh cest moi qui donne à manger hein .
enfin pas en deux minutes en deux secondes .
même moins pas deux minutes mais deux secondes .
mais cest pour toi mais ce quy a enhaut cest pour euh cest pour Martine .
euh cest un petit peu trop grand hein .
les secondes cest beaucoup moins que les minutes .
ah puis je me remets accroupie là à chercher .
bon cest pas grave cest pas grave hop hop et moi je mets .
je vais finir par enlever tout le sac .
euh bah hum hum hum dans ma chambre cest cest le café oui et et pour elle euh euh dans la salle du canapé vert cest la table .
ça commence à ménerver .
le petit xxx .
oui .
oh le tout petit petit petit .
ou sinon on ferme pas .
oh un sodexo un teeshirt Sodexo .
regarde .
hop .
euh bon il a que deux boutons ?
un teeshirt Sodexo .
Sodexo .
mais là tu peux pas encore filmer parce que là je vais je vais de .
hop et toi je te donne à manger .
parce que là je on va faire .
on laisse comme ça pourque il salit pas les mains .
ah je fait tomber .
xxx ça a été donné .
et cest moi qui prends ses couverts .
oui mais ça a été donné à Marie cest sûr .
parce que cest moi qui lui donne à manger .
jai fait tomber .
jai jamais reçu ça moi .
oh un petit bonnet .
euh celuilà il est grand il a euh deux ans .
il faut maider parce que sinon après euh .
fais attention elle est toute nue euh .
je regarde les habits ou je cherche ?
oh un petit bonnet .
moi je vais pas arrêter de dire oh un petit bonnet oh un petit bonnet .
non .
xxx oh un petit bonnet oh un petit bonnet oh un petit bonnet oh un petit bonnet xxx aïe .
xxx euh cest quoi ça ?
le mets pas .
oh un pantalon .
ouais peutêtre .
non .
mince .
oh une écharpe .
non xxx cest pour les poupées .
oh cest la couche qui va avec le truc làbas .
cest trop grand .
mais tu sais moi jen ai deux des des morceaux de fromage .
hop ah miam miam miam miam miam miam miam miam miam miam .
ça n a pas lair de marcher en fait .
très bien .
mon truc cest quil y a que des trucs chaud dans dans mon truc .
là tu peux pas mencore filmer parce que là je vais je vais on va je vais on va faire enhaut .
alors les autres euh ils vont pas prendre de yyy .
un teeshirt .
oui .
mais là je vais je vais faire à manger à ma maman .
mais il est trop chaud .
sinon je lui mets cette vieille robe .
parce que on peut mettre tout tout tout .
cest à manches courtes .
attends là il faut commencer par les carottes .
hum ouais après il va falloir un petit pantalon .
ou un truc comme ça .
bon cest pas grave je verrai après .
elle attend toute nue .
hum toi tu .
elle attend d être habillée toute nue .
après ?
oui ben en fait ça lui descend jusquaux genoux .
ça lui descend jusquaux genoux .
hum des carottes du citron du citron et du fromage qui est endessous de la table .
ça lui fait une robe chemise .
mais la aussi encore fromage .
non jai pas de petite ceinture .
hum cest hum du citron cuit .
si peutêtre .
maman a de la ficelle .
si je demande .
moi je suis avec toi Côme il est avec maman .
oui .
oh mais il arrête pas de se défaire ce bouton .
mais ce quil y a enhaut cest pour hum .
ah voilà xxx quand jentends crac je me dis cest bon et puis après jessaie lautre bouton et puis ça marche pas .
aïe .
après je me fais mal au doigt .
ah cest bon .
oui .
ouf et puis après ça va être la galère avec le deuxième .
han ah cest bon .
tu vois comme ça il lui faudrait juste une petite ceinture ou un truc comme ça .
comme ça elle serait très jolie .
de la ficelle .
mais cequi est enhaut cest pour toi .
ça cest cest le fromage .
ben ?
hum non .
oui .
oui .
ah oui comme ça on vérifie la taille de la ficelle .
une autre fois .
voilà le dessert .
comme ça on peut couper à la bonne longueur .
si on coupe et que la ficelle elle est trop grande questce quon fait ?
hum dans la casserole .
on a lair un peu bête avec notre ficelle un peu trop longue .
maman .
pourrais tu me toutoutou me passer un morceau de ficelle ?
du sucre .
pour pouvoir attacher ça xxx .
oui .
pour lui faire une petite ceinture ce serait joli .
oui .
parce que cest un truc trop grand .
et en fait jaimerais bien lui faire une petite ceinture .
ah oui .
oui .
y a un truc de ficelle tu vois .
cest un chat avec le bout de ficelle qui dépasse .
euh jen ai pas .
ah ben je vais vérifier .
euh .
oui .
euh oui vasy ça ma lair un peu trop grand mais on verra bien après .
oui .
oui sauf que moi jai des ciseaux ovale qui vont jamais faire le xxx .
mais jen ai pas .
bon maintenant faut faire le noeud .
ouais .
oui mais là moi jai un tomate .
euh ouais .
ça va être joli comme un lacet .
comme les lacets que je sais faire parce que .
si jessaie un truc que je sais pas faire .
oh mince .
vous voulez boire de leau ?
mon truc il est pas trop petit mais il est trop grand .
vous voulez boire de leau ?
xxx de faire un double noeud .
même un quatre un trois noeuds .
après peutêtre un quatre un quatre noeuds .
je vais plus jamais réussir à enlever les .
vous voulez que jen cueille encore des carottes ?
oui .
oui .
non .
ça va comme ça ?
des vous voulez encore que je vous cueille des des carottes ?
hum ouais .
jarrive pas .
ah oui .
là je les ramasse parce que il faut les manger .
xxx cest mieux là déjà .
faut les manger pour pour pour euh pour euh pour pour pas avoir euh faim .
ouais .
parce que moi jai pas assez de légumes .
bon allez on va dans ma chambre .
parce que ça sert à rien de descendre pour lhabiller si après on fait rien avec .
moi jen ai pas assez .
ça sera un peu bête de lhabiller et après de rien faire avec .
non .
jai pas assez de légumes .
alors il faut que je cueille .
pas de lherbe .
des feuilles .
je sais pas .
voilà .
moi je sais bien tenir les bébés .
tu voudras que je te fasse aussi ça ?
oui mais jai aussi des cafés .
et puis après je peux les tenir bien allongés comme ça .
cequi est bien cest que quand elle est allongée elle a les yeux fermés .
jai des jai des cafés .
et normalement tu vois là elle est presquassise elle a les yeux ouverts .
mais ils sont enhaut .
moi je suis une bonne cuisinière .
tu vois ?
ben même quand tu clignes de loeil .
je suis une bonne cuisinière parce que moi .
tu as bien loeil est fermé .
mais pourtant tu dors pas .
oui .
non trois .
celleci elle était déjà habillée .
bon on va dire que ça cest un pyjama .
oui on on avait vu on on avait fait des petits gâteaux de pleins de formes .
va peutêtre falloir le replier les plier ces pyjamas .
hein ?
va peutêtre falloir les plier ces pyjamas .
non .
je les plie nimporte comment hein .
en fait je les plie nimporte comment .
oui peutêtre avec toi .
ouais hum .
sinon javais .
jai un espèce de berceau là .
ouf .
jai dis ouf parce que jai ramassé .
sinon un jour ou lautre elles auront peutêtre besoin d un berceau .
parce que je lai mis dans mon sac à dos .
enfin je pense .
cest un sac à dos qui permet de porter demporter des choses .
une boîte en .
mais ou sinon il leur faut quandmême un petit truc pour dormir .
sinon je peux faire une petite armoire .
tiens .
hum questce que je pourrais faire comme armoire ?
hop pouf .
par exemple si je mets .
je vais essayer .
je suis pas sûre que ça marche .
ça marche yes .
bon il va bien falloir les plier .
je les plie et puis après je vais .
tu en as vu une verte ?
tu en as vu ?
quoi ?
ici ?
euh ouais un peu .
pouf .
un peu mais pas trop .
ça le dégoûte un peu .
pouf et pouf .
pouf moi jen ai vu une autre .
ben il aime pas cest un garçon .
cest un garçon hein quandmême .
oui moi .
il a le droit cest un garçon normalement les garçons ça aime pas beaucoup jouer euh à la poupée .
moi jaime bien .
cest vrai que la poupée euh pour un garçon cest pas hyper cool .
tiens .
moi jen vois encore .
euh ben il joue avec des voitures .
bah oui .
des trucs comme ça .
donc tu vois je fais un petit étage pour Sophie .
oui cest de la salade mais le café il est enhaut .
tiens jen vois .
un autre étage pour euh .
endessous de larbre .
moi jen avais vu .
Anne .
oui je peux fermer il faut fermer parce que si on ferme pas et bah ça peut tomber .
ah oui cest Anne .
ah daccord .
ah voilà .
cest Anne .
comme ça ça yyy ça yyy les petites herbes ça fera le hum le dessert .
cest Anne .
un autre truc pour Anne .
et un truc pour Charlotte .
Charlotte ça va peutêtre .
ça cest le dessert mais après jai des cafés .
y a le soleil le jai dit le soleil .
le téléphone qui sonne .
pouf .
hoplà .
enfin jallais le dire .
oh oh .
il faut pas len en cueillir trop sinon après hum ça va pas encore pousser .
elle est gentille là mon idée mais maintenant jai tout fait tomber .
bon on fait comme ça .
hop .
parce que ça pousse ici parce que avant en avait pas .
et je reprends les autres trucs .
avant cétait que du sable .
et zou nimporte comment .
parce que avant .
han jadore xxx je mets nimporte comment .
là .
après va peutêtre falloir faire un autre truc .
lavait un bac à sable .
et ça ça marche .
yes yes ça marche ça marche ça marche .
oui .
oh jai un énorme drap .
avec ma poupée .
et à chaque fois je lui faisais à manger .
non pas à trésors .
à chaque fois je lui faisais à manger avec le sable .
mais il faut faire semblant .
pas à trésors .
parce que les poupées euh .
maman jai ramassé jai trouvé euh des feuilles quils étaient audessous endessous de larbre .
non .
je mets mes jeux dans la petite étagère là .
et cest pour Martine .
cest tout .
cest pas un coin à trésors .
oui .
oui mais cest pas encore pour toi cest pas pour toi .
non .
bah oui tu as déjà déjeuné .
non elles sont mises làdedans .
bah oui toi tu as tu as déjà déjeuné mais elle elle a pas déjeuné .
un drap euh que jai trouvé par hasard .
non je vais pas mettre un drap comme ça .
oui .
je vais vite te faire une une cuisine .
cest un drap de poupée .
jy vais vite .
pour mettre peutêtre là .
jy vais .
ou un truc comme ça bon pour linstant mettons le là .
fais la cuisine .
alors il va falloir un autre berceau .
parce que jen ai quandmême trois des peluches des trucs xxx .
bon je le range nimporte comment là .
hop je mets mon petit sac sac .
non .
je jette tout moi .
jai pas envie jai pas envie dîner moi .
moi jai pas envie de dîner .
ça cest un truc .
questce qui coince ?
www faut vider tout le truc .
cest hyper cool .
ah oui aujourdhui cest la journée des carottes .
tu vois .
des pommesdeterre .
parce que un jour euh je vais faire des des faux pommesdeterre pour toi .
cest bien parce que tu vois .
hum oui mais mais si je fais des vraies pommesdeterre des faux pommesdeterre pour toi il faut que tu viennes .
il va me falloir un autre berceau en fait .
ben peutêtre que si je lui en mets deux dans un et .
parce que ça cest cest des vraies .
cest ah non cest des faux .
parce que làdedans euh ça peut tenir il en peut tenir que un .
làdedans il en peut tenir deux .
cest des fausses .
oh non non .
il va me falloir un drap .
parce que les petits ça fait de faux les petits ça fait de faux yyy légumes .
parce que .
je veux jouer à un un gros jeu comme ça .
mais les grands ça fait de vrais légumes .
un gros jeu qui dans mon étagère .
tu sais moi jai jai moi je voudras planter des des fraises .
tout làhaut tout làhaut .
que jarrive pas à attraper .
avec mon cest cest mon cest cest cest comme pour champignon .
et on va le faire làhaut .
oui .
oui .
ah non jen ai fait tomber .
hum envie de le faire avec mon doudou .
tu fermes pas la porte .
tu as très faim ?
parce que jai encore des courses .
cest des épinards .
hum oh non .
quel livre ?
non ça fait pas de bruit les ventres .
oui mais là ils sont remplis .
jai envie faire concours champignon comme hier .
concours champignon .
mais moi il crie pas parce moi il il est rempli .
oui .
avec Lucas .
oui .
un biberon .
Lucas on on veut tu veux aller làhaut ?
parce quon va faire le jeu .
du chocolat .
xxx jeu .
mais toi tu faut que tu enlèves tes chaussures pour euh pour tu puisses attraper hum hum un jeu .
oui .
stop ça a sonné .
faut que tu enlèves tes chaussures .
mais peutêtre tu es trop petit .
tu es grand mais tu es .
tu peux pas .
tu as le droit de monter Martine .
je peux les faire tomber parterre .
parce que parce que Lucas est làhaut .
faut que tu enlèves tes .
oui .
mais faut que tu enlèves tes chaussures .
y en reste une .
parce que sinon il si tu mets tes chaussures euh .
oui .
hum ça va être hum tu vas pas monter sur mon lit .
parce que ça a sonné .
cest tout làhaut .
ça a sonné .
cest ici tout làhaut .
oh len a plus .
et moi aussi jenlève mes chaussures .
et je vais les mettre dans le petit coin où la tes chaussures .
euh oui .
euh non .
oui .
enhaut .
oui .
moi ʃ suis là .
oui .
ʃ suis là .
parce que enhaut la des jeux et moi je voudras faire un jeu .
parce que moi euh hum tu sais avec Lucas je fais souvent des jeux quand tu quand tu viens me filmer .
yyy pour euh pour euh .
mettre mes chaussures ici .
mais moi je veux faire un jeu .
oui .
oui .
mais il est surtout il est à marie .
mais enhaut yyy yyy .
surtout zə il est à marie du coup ʃ peux faire euh .
non parce que moi .
du coup du coup ʃ peux y aller .
mais tu sais maintenant je suis une grande je tiens la rampe .
moi je tiens pas les barreaux .
il faut te montrer ça cest cest la table pour les cafés .
non cest pour le café .
oui .
parce que parce que parce que Lucas elle sait pas parce que Lucas .
mais Côme il est tombé mais heureusement pour pas quil quil se mal quil fasse mal et ben il avait un oreiller .
ah la des rouges ici .
et y a des rouges .
lavait un oreiller .
euh .
sais pas où cest ?
pour les fleurs oui .
hum .
je cherche le café .
il est là .
mais maman .
hum je préfère quon mette le le tapis à plus loin .
cest tu sais cest .
cest ma tante Isabelle qui me la qui me la apporté .
parce que parce que ici euh euh ça bouge un peu le .
lours .
il faut fermer .
oups ça ça cest cest un cest un taille crayon .
ah faut faire attention à la télé .
il a de grand grand grand du coup faut faudra lui acheté du des lunettes .
oui .
là le milieu cest pour la cest pour la boîte .
tu arrêtes pas de te cogner .
tu arrêtes pas .
hop .
et tu vas prendre le café .
tu as déjà mangé ?
pourquoi dodo ours ?
le sucrier .
cest pour que tu me tu me moi je moi aussi jai faim alors je vais prendre du café .
je crois pas quon quon ait faim .
et là il faut la théière .
mais faut prendre une feuille .
tiens le hum le hum le thé il est là .
ça cest le marmiton .
non .
cest pour que pour que on mette la nappe .
parce que ça cest la nappe .
alors là il faut sasseoir .
faut enlever tout ça .
faut sasseoir .
comme ça .
cest comme ça quil faut faire .
mais là on va manger .
yyy non .
je jai mis du du sucre .
parce que ça cest le sucrier .
hum .
vert .
oui .
et après z vais faire rouge .
et bleu aussi .
il faut que je mélange .
mais maman pas de vert du bleu .
oui .
xxx je vais je vais je vais chercher un jeu .
parce que javais du yyy .
jenlève mes chaussures parce que je vais montrer un jeu parce que moi je vais monter sur mon lit .
et quand on monte sur un lit il faut il faut euh enlever les chaussures .
faut faut me regarder parce que si on me regarde pas hum je vais pleurer .
sinon après si on enlève pas les chaussures si jenlève pas les chaussures les chaussures ça traîne partout .
les chaussures .
les chaussures .
euh je veux ça .
ça .
le jeu avec qui où il faut tourner à chacun son tour .
elle me regarde en filmant .
cest là où la des petits ronds .
ça .
ça je tai dit .
chut .
euh de chaque couleur .
lécole elle filme toutletemps .
ça .
non .
tu as dit quoi ?
non parce elle a pas de faire de ça .
oui .
avec les petits ronds .
non .
ça .
je tai dit .
je tai dit ça .
oui .
non celuici .
maman z a quà prendre euh vert .
euh euh .
je commence avec du vert .
ça cest mon yyy oui .
ah maman jaime pas trop jouer .
ça .
je préfère me mettre euh .
oui .
préfère faire le petit jaune .
jaune .
le paradis des animaux .
tu sais moi je voulas je voudras avoir un nouveau ça je voudras avoir un nouveau et je voudrais ça .
parce que moi z aime pas jouer ici .
ça .
ja quà faire le jaune .
je mets mes chaussures je mets mes ça parce que ça cest ma maman qui me la acheté .
non celuici .
mais .
oui .
mais cest pas des boutons .
peutêtre .
mais l en a un blanc .
des blancs .
ici .
moi ja quà défaire ja quà défaire ça .
parce que parce que z aime pas trop .
parce que moi z vais faire le chien .
mais toi tu fais le bleu et moi z fais le blanc .
mais tu sais la beaucoup de cartes hein .
euh non .
ça cest pour tourner .
parce que moi ʃ préfère ce blanc .
moi z préfère changer de feuille .
oui .
oui cest de tourner .
il il faut avoir deux .
parce que z préfère hum z veux pas aller jusquau bout parce que je préfère d autres feuilles une autre feuille .
moi jai le singe et hum le lautruche .
z veux choisir .
maman toi tu veux quoi ?
cellelà .
ah non .
ah la la la .
un dromadaire .
cest hum cest pas pour toi .
cest un chameau qui était le doudou de papa quand il était petit .
doudou .
et le chameau .
à moi en premier cest moi qui fais .
cest le cest cest cest .
daccord ?
il a deux bosses et et cétait le doudou de de de de papa .
cest moi qui vais qui vais tourner yyy .
quand il était petit .
moi je suis au phoque .
alors à toi .
euh euh à Nancy .
cest à toi .
moi je préfère changer de feuille .
oh bah alors vous gagnez pas .
cest bon jai eu .
quoi ?
hop .
elle est au yyy .
ouais .
hum hum le perroquet non parce que le le poisson jaune non parce que parce que le perroquet non parce que le le perroquet oui .
je préfère celuilà .
le phoque .
le chameau .
oh cest à toi .
oh cest à toi maman .
je fait les éléphants .
alors à toi .
oui .
moi z préfère quon enlève cette feuille parce que moi z ai z ai besoin de cette feuille .
crocodile ouais .
jai eu le crocodile .
mais maman ?
ouais jai eu le crocodile .
mais maman ?
jai eu le crocodile .
je veux faire celuilà .
ouais jai eu le crocodile moi .
alors moi je vais chercher mon doudou .
parce que je veux pas celuilà .
il est enbas .
oui mais non je vais le poser àcôté .
oui .
ouais moi jai eu le crocodile .
je change d idée .
change d idée .
à moi .
jai eu yyy .
faudra xxx .
non parce que jai eu crocodile .
voilà moi je veux faire un hum faut ranger ça .
oui .
peutêtre que cest le papa ?
ah oui cest cest le papa .
faut jai un blanc .
ah .
cest pas comme ça quon fait des carrés .
la descente fût rapide .
on prend la rouge .
cest comme ça quil faut faire des lignes .
regarde .
moi je fais ma ma montagne .
cest pas des hum cest pas hum hum hum un un carré .
moi je fais ma montagne .
mais non parce que jarrive pas .
hop moi jai fais ma montagne .
tu vas tout casser .
Lucas mais tu maides .
non .
euh oui .
xxx non .
oui .
non cest moi qui vas faire toute seule .
tu veux veux jouer avec moi ?
non .
mon doudou .
bah il est dedans .
mais cest moi toute seule .
il est pas enbas .
oh là .
continue toute seule .
non il .
faut yyy zø devrais masseoir .
ça cest toi qui me las donné ?
plutôt de glisser .
euh ça je sais pas comment louvrir .
alors faut vous me regardez .
attends non parce que ça ça je il faut tourner dans sens là .
mais mais il sait pas parler .
oui .
yyy peutêtre quil est pas là .
moi je lai pas vu lélastique .
le lacet .
il regarde .
mais non parce quil a droit de se mettre plus loin .
jenlève tout ?
bleu .
jai besoin me moucher moi .
oui .
je lai pas vu .
ou dromadaire .
peutêtre que je peux te faire un collier comme ça .
zə sais pas .
comme ça .
faut dabord que z fasse hum hum hum le le yyy .
mais il faudra laccrocher .
après sais sais pas faire les dromadaires comme ça .
maman tu las trouvé maman ?
avec des pattes .
oui mais .
dans .
mais maman z ai le droit .
ai le droit d en prendre un .
non .
non .
attends je vais chercher .
cherche partout .
il faut que tu quon cherche partout dans ma chambre .
faut chercher partout partout partout .
ohlàlà dans ma chambre y a du bazar .
ohlàlà .
mais moi z ai d autre z ai d autre .
oui .
attends je vais regarder .
carré .
comment je vais faire ?
moi z ai le droit de faire deux carrés .
mais moi il faut me porter .
parce que comme ça .
mais on met .
sont les hum sont les miens parce que ça cest un coffre .
il reste à mettre du rouge ici ici ici ici .
attends tu sais moi jai trouvé un ballon .
parce que .
super .
parce que sinon ça va pas être joli .
il est super .
fait du bruit .
comment on lallume ?
comment on lallume ?
ouh la .
ah tiens comme yyy .
on on fait comme ça .
non cest moi .
ah il marche plus la plus de pile .
tu me le donnes parce que moi z ai besoin de faire encore le carré .
attends .
cest moi qui il est fini .
attends .
moi jai ça .
et y en reste un autre .
il en reste .
attends je cherche .
attends que je .
yyy je peux te filmer .
cest plus joli parce que sinon .
oui peutêtre .
parce que sinon il va pas joli si on met pas de rouge .
tic .
oui .
je le reprends .
un carré blanc .
je le prends .
je le prends pour que si jamais tu veux que je te filme .
moi aussi je peux te filmer .
oh z en ai pris un vert .
tu fais un carré euh vert et bleu .
je pense que ça peux marcher .
on pense que ça peut marcher ?
et un et jaune .
là jara pas la place .
ah non ça rentre pas .
regarde .
ça rentre pas .
mon carré .
tiens z ai trouvé un vert .
oui .
z ai trouvé un vert parce que toi tu veux faire un vert .
veux le mettre toute seule .
là .
non non .
ici .
mais moi jai faire un grand vert .
ou euh .
oui mais là je peux pas mettre de lautre côté .
parce que la un petit truc là .
mais cest comment les les les carrés .
cest comme ça ?
oui .
peutêtre avec une autre forme .
tiens ça .
parce que ça cest cest vert mais cest un une autre forme .
je fais avec mon tout petit doigt ?
cest comme ça ?
un tout petit comme celuilà .
je maccroche aux yyy .
il a fini avant moi .
ça bleu .
mais il est pas bleu .
parce que avant cétait vert .
l est vert .
je mets le fil doré ?
non .
cest moi qui il fait ici .
tiens le fil ?
mais moi z en ai des verts .
oui .
mais moi jai droit de faire un .
ouais je .
mais il faudra faire un noeud .
et après il .
oui .
là je fais une autre forme .
un carré .
et moi je vais faire un un vert .
et après hum hum je finis et et cest et toi derrière et moi devant .
tu peux te hum me filmer comme ça .
daccord ?
parce que là il faut que je le finisse .
yyy euh il fait un carré bleu .
elle grince cette porte .
cest cest la porte de de de la tableàlanger quest qui grince .
et moi je vais faire faire le vert .
oui mais ja quà me mettre ici .
ah oui sinon je reste euh coincée .
passe le moi .
là jai plus besoin .
là jai plus besoin .
parce que là on peux faire faire aussi les grands .
parce que cest moi qui vais jouer toute seule .
il est où le vert ?
oui .
oui .
cest parce quon peut mettre les les les gros .
les gros doigts .
y boule .
maman on a trouvé ça .
cest ça des champignons .
faut je le laisse ici parce que moi vais prendre un vert .
moi je vais faire lintérieur .
mais on en a une paire à à la maison d Equitiny ?
et xxx .
moi je vais faire euh le carré vert de de Lucas .
alors jen ai trois .
je mets le petit coin doré .
oui .
mais mais un grand champ parce que que yyy yyy .
jy arrive pas yyy .
un champ yyy .
on ressemble que cest une que cest une ligne .
oui .
oui .
non je le fais toute seule .
bleue .
ja rattrapé .
parce que parce que cest pas un ciel .
cest maman qui maide .
et heureusement .
non .
oui .
et moi z vais mettre du vert .
ah z en ai yyy .
mais faut zə mette celuilà .
une jaune .
alors que jen ai mis une rouge .
mais maman elle a dit que si on tortillait et ben que ça rentrait .
l en a un deux trois cinq .
je me tortille comme ça .
xxx deux trois quatre .
oui .
mais non .
euh il faut que tu maides .
il faut mettre encore encore .
oh non cest pas pour toi cest pas pour toi .
parce que sinon ça va pas être joli .
ouh cest Côme .
l a comme celuilà .
en plus grand .
z en faut que z en fasse un autre .
cest comme ça quil faut le faire ?
non je veux pas quon range parce que je vais finir .
jattrape .
un petit champ maïs .
et après je tire .
attention moi je veux prendre ça .
je prends encore cette forme .
non .
daccord .
et il est où le carré ?
attends jai une .
maman tu peux maider ?
un carré à moi .
il faut tortiller .
non cest le rouge .
hum hum puisque on a perdu le bleu et bah on a fait ça .
mais tu las défait mon carré .
pourquoi tu le fais comme lui ?
on va retrouver ?
moi z vais en faire un autre .
moi vais faire un champ de de de yyy maïs .
non .
trois .
un un grand .
une deux trois .
une deux trois quatre cinq six sept huit neuf .
laisse le moi faire .
cest pas des fraises .
le petit doigt .
parce que parce que cest un carré .
non cest moi qui fais .
clique claque .
il faut que z enlève .
moi z ai un collant et il est dégoûtant .
ben toi .
cest une tâche de caca .
faut .
cest du caca de de chien .
daccord .
oui .
parce que moi je peux je peux te filmer aussi .
faut vite faudra vite hum et z veux lessuyer .
clique claque .
ʃ tai pris toi .
regarde tu es là .
oui .
oui .
xxx un sourire .
clique claque .
il faut pas .
il a pas de caca ici la du caca ici .
tu as fait un sourire ?
faut pas y toucher .
parce que parce que cest du caca .
il va manger la crotte ?
attends jen ai mis je voulais mettre une orange .
non comme ça .
moi jirai à lécole lannée prochaine parce que aujourdhui ʃ suis en vacances .
oui .
cette année hum jétais à lécole ?
oui cette année .
il va sasseoir ah .
des escargots .
mais estce que il va enlever sa la crotte ?
des souris .
mais faut pas mettre de la crotte .
un tout petit animal .
mais il faut que tu essuies .
gentil .
mais je veux que cest .
z veux z veux que que mh .
non .
la plein de caca z veux que tu essuies .
pas encore .
oui .
mais mais z ai ma robe .
une une souris .
ah oui il manque les deux plots .
oui une souris cest tout petit .
alors .
la quà lenlever comme ça ?
oui .
quelle règle ?
ben en fait tu vois .
non .
parce que ça va sur les hommes .
en fait en fait tu vois on lance les deux xxx et en fait tu vois là je dois pousser un noir .
je dois repousser d un cran un noir .
oui .
yyy enlever yyy la culotte .
mais non parce que le tirer cest quand on va vers la tête .
z ai quà lenlever comme ça .
hum .
tu vois tchic comme ça et quand on pousse attends .
comme cétait une culotte .
parce que moi je vais changer .
ça cest quand on doit en quand ça cest quand on doit quand cest le joker .
il est où le caca .
ah il est ici .
non faut pas que je il faut il faut pas quil yyy .
faut faut que zə change .
non faut pas que tu défais .
y a quà le faire hum .
on doit tout tirer .
ah yyy l en a pas ici .
et on reçoit une chenille .
mais en fait euh .
voilà .
seulement sur le collant .
gentil .
z ai quà le mettre euh ici .
normalement .
z a quà faire hum .
non .
oui .
non cest une dînette de grands .
ja quà le faire .
avec toi .
ah .
si tu veux .
merci .
mais non .
il faut un crayon .
regarde dessiner ?
et moi aussi .
faut pas défaire ceque je fais .
cest cest un petit oiseau ça ?
attends Côme .
cest écrit hum maman .
yyy maman .
mais attention de pas toucher le serpent .
parce que parce que ʃ suis piedsnus parce que parce parce que parce que z ai enlevé mon collant .
attends on doit les .
et Côme a appris à jouer .
mais maman jai besoin de faire un ch champ .
z vais faire un champ .
un champ de de maïs .
cest difficile en fait Côme .
cest cest en jaune que je vais faire le ch .
en fait euh le jour où on y avait joué avec euh Stéphanie .
Stéphanie elle coupait les carottes moi je moccupais cétait au début du jeu et moi je moccupais de pousser dans toutes les chenilles dedans .
champ de maïs .
Stéphanie coupait les carottes .
oui et puis Côme mettait les carottes dans lassiette .
donc en fait on avait chacun notre travail .
ha cest quandmême dur hein .
ça cest un blanc ?
ah .
voilà .
z vais pas le mettre .
alors Côme .
allez vasy .
alors tu vois toi tu dois tirer trois fois un rouge .
faut z le range avec .
tiens un vert un un xxx bleu .
tire trois fois un rouge .
ah il rejoue .
tu tu en tires un vert .
non .
tu tires tout .
hum un jaune .
non tu tires tout .
où ?
voilà .
et ben ça maintenant cest à toi .
daccord ?
mais moi cest moi qui vas jouer là .
oui .
ah www .
oui .
il avait qui qui y avait mh tu as quà tasseoir ici .
je dois tirer trois fois un rouge .
comme Côme .
hum hum z ai dit à Martine quelle peut sasseoir ici .
parce que tu vois en fait là y a trois petites flèches qui vont vers la tête .
du coup ça veut dire quon tire trois fois la tête .
euh avec les jambes croisées .
non .
oui .
tu vois regarde .
non .
non tu dois tirer trois fois la même chenille nous .
tu vois donc là jen fais une fois là je retire une deuxième fois .
comme ça .
et on et on .
elle dit avec les jambes croisées .
trois crans .
comme ça .
parce que il est tombé sur le xxx joker .
parce que Martine a pas les jambes croisées .
en fait donc y a un j attends le j .
mais non parce que tu as pas fait comme ça .
oh la un champignon .
est dans mon .
le j il est où ?
voilà là y a le j .
et ça cest le joker .
on n a quà mettre celuilà .
celuilà et un autre .
oui .
tu vois ?
tu vois comme on va faire .
mais là javais tiré euh trois fois rouge .
tiens .
alors tu tires une fois un jaune .
oui si tu veux .
en fait cest pas un jaune mais sur le .
non pas autant .
roh .
je fais des décorations avec les champignons sur mon pied .
oui .
voilà .
ça chatouille faut mettre des jaunes .
non mais .
non en fait tu vois cest sur les dés sur le dé de couleurs .
faut pas faire les yyy les corations ici .
y a plein de couleurs .
oui non on n a pas ça .
en fait tu vois sur les sur le dé et en fait tu vois .
fais voir .
ah oui attends .
yyy cest moi .
cétait pas www .
mais non .
et quand y a une flèche qui va vers la queue cest que tu dois le repousser d un cran .
cest mon papa .
faut que tu écrives mon papa .
euh et en fait cest celui qui a le plus de chenille à la fin qui a gagné .
Côme ça va pas de tirer sur le joker .
je veux que tu écris hum Laurent ici .
oui .
non .
non .
non .
cest euh cest un un monsieur .
euh non mais là cétait moi qui devais tirer .
oui .
parce que lui il vient de tirer un cran .
non comme ça .
avec une tête .
alors .
je joker jaune .
yyy crois que ça va être mon papa .
oui .
à toi Côme .
il avec il est mh il zø sais pas .
oui parce que Côme il connaît pas très bien la règle hein .
attends z vais técrire .
joker vert .
parce quil boit .
regarde .
vous faisez la collection des chenilles vertes vous .
fais voir .
cest Côme .
je repousse deux fois un rouge .
un deux .
et ça cest maman .
il va bientôt aller se coucher lui .
ça cest toi et ça cest Côme .
mh moi ʃ suis où ?
quand ils sont tout rentrés cest quils sont couchés .
donc là ils sétirent .
euh on voit le doudou .
juste un petit peu stop .
et moi ʃ suis où ?
stop là .
euh je sais pas .
euh non mais Côme non Côme cétait à moi .
bon maintenant je dois recommencer .
zə me vois parce quon a tourné la caméra comme ça .
maman on voit que le reflet de moi et le reflet Côme .
et on voit pas ton reflet .
alors tu lances pas les dés à chaque fois que quelquun que je viens de lancer les dés .
sinon cest maman qui qui joue pour toi .
on voit le chameau .
joker bleu .
et mh Côme et mh et maman .
si tu veux tu on peut faire comme ça .
ah jai que des jokers en ce moment .
maman et et Lucas et moi et et Côme .
non presque xxx .
oui .
fais voir .
mais on me voit pas .
noir .
là on voit que le doudou le maman et Côme et .
si tu veux on peut mettre on peut mettre comme ça .
deux .
et on yyy me voit .
il était à moitié .
comme ça maman cest à moi .
on voit ça .
merci .
alors joker blanc .
là on me voit mieux quand z fais comme ça .
jen ai trois .
maman on a vu le reflet de mon doudou et le reflet toi et et le reflet de Côme .
ben je sais pas comment je fais pour euh tomber toutletemps sur des jokers .
oui .
Côme cest .
oui tu on fait semblant que cest toi qui .
mais z a quà hum .
tu le repousses .
oui .
oui .
et ben alors euh tu passes ton tour .
mais maman z a quà amener euh .
si y a rien à faire euh ben on passe son tour .
je tire trois fois un rouge .
un deux trois .
oh ben disdonc jai de la chance moi .
mais maman moi z a quà prendre en photo .
tiens .
ah hum tu peux aller chercher mon appareilphoto .
tu peux aller chercher mon appareilphoto .
tu tires .
tirer parce que quand ça va vers la tête tu tires .
ə vais aller le chercher .
et quand tu ça va vers la queue .
mais tout doucement parce que si .
tu restes ici parce que moi vais aller chercher toute seule mon appareil .
cest parce que la queue après la queue elle tient pas .
tu as droit de viens là .
et tu on remonte pour zə puisse prendre ø photo euh Côme et moi et moi et doudou .
il est ici mon appareilphoto .
oui .
cest froid .
ici .
il les a jetées .
rouge .
tiens .
il est ici derrière euh euh ici .
et on voit .
il est ici et on va prendre yyy .
bon .
et moi vais prendre en photo mon mon doudou .
oui .
oh .
maman on remonte .
jaune déjà fait .
oui .
parce que moi z vais prendre en photo Côme et moi et et doudou .
je tire deux fois un jaune .
et et et et Lucas .
mais en fait en vrai cest orange .
ohlàlà .
la pellicule qui qui qui .
la couleur mais en fait ils disent que cest jaune .
qui sen va .
faut z la remette .
oui cest jaune foncé .
un .
deux .
à toi .
tiens .
ben disdonc vous prenez trop de vert .
les enfants oui .
hum .
les enfants peut .
mais euh Lucas on remonte .
toi on remonte .
ben après quand on quand on tombera sur vert .
quand on tombera sur vert euh ben on .
non on rejouera .
ben nous avec avec Stéphanie on faisait on jouait .
joker jaune .
joker .
mais maman vais prendre en photo .
et si cest .
oui .
si .
un .
clicliclic .
je tire deux fois .
clicliclac .
bon il va se réveiller .
clac .
mais veux que Lucas vienne .
un .
un .
oui .
yyy je préfère quil vienne .
deux .
je vais aller le aller voir .
je vais aller acheter un boutdoeil .
voilà .
à toi .
faut que zə prenne mon appareilphoto si je veux aller acheter un coupdoeil .
à vous .
moi je vais aller jeter un coupdoeil .
à vous .
cest pas vrai .
parce que moi parce que moi z ai des yeux .
cest pas vrai .
cest pour ça que z vais aller chercher euh .
cest pour ça que je vais que je vais aller chercher un coupdoeil .
mais tu avais un bleu juste devant ton nez .
moi vais aller jeter un coupdoeil .
merci .
parce que moi z ai mon appareilphoto et va aller jeter un un coupdoeil .
et z ai euh je vais redescendre redescendre avec Lucas .
ben moi jai bleu blanc et orange .
ʃ suis piedsnus .
je repousse une fois un noir .
pour euh ʃ suis piedsnus euh sur lescalier .
y a plus de noir là ?
non .
ah si .
regarde .
lui il va se rendormir .
ai chaud .
Lucas ?
tu es où ?
il est où Lucas ?
oui .
tu es où ?
il faut que tu rentres deux fois .
l est où ?
ben alors tu passes ton tour .
tu te caches là .
tu te caches en .
joker vert .
oh .
regarde on peut .
hou .
euh oui je pense .
ben je sais pas moi avec Stéphanie on avait dit on avait on avait dit avec Stéphanie on rejoue .
mais maman .
je tire une fois un blanc .
ben les blancs ils sont pas tous sortis .
ça sert à rien de tourner ça .
ça sert à rien .
il est réveillé lui .
il est complètement réveillé le tien .
ça sert à rien de tourner ça .
il sest levé .
mais attention de pas descendre ici .
parce que la pas d escalier ici .
je repousse deux fois un orange .
euh .
parce que la des escaliers devant .
y a quun seul y en a quun seul mais il est .
tu descends ?
à toi .
parce que moi z vais z vais z veux que tu me mettes un film .
il a rien à faire .
un un film de de un film qui dans létagère quest ici .
tu tires une fois un noir .
non veux que tu me que tu que tu que tu prennes un hum hum hum hum un film .
oui .
alors xxx .
mais je veux que tu quelle me mette un film .
oh je te déteste .
celuilà .
hum hum .
je suis tombée sur vert .
joker rouge .
hum celui celuilà .
Madeline .
jai de la chance .
jai trop de la chance .
cest Madeline .
jen ai combien ?
un deux trois quatre cinq .
jai cinq chenilles .
Madeline je veux que tu me mettes .
jai cinq chenilles .
euh Madeline .
ah .
jai cinq chenilles et jai cinq ans .
maman .
maman regarde veux que tu que que que mh que Martine me mette ce film .
et je suis née en deux mille cinq .
et si .
et si .
on a le droit .
je suis née en deux mille cinq jai cinq ans .
et et jai cinq chenilles .
zə sais pas .
quatorze avril deux mille cinq .
moi sans moi on mavait à lanniversaire .
elle est tombée dans xxx d eau .
on avait demandé à une autre petite fille .
euh quelle sa sa quelle euh sa date de naissance et moi sans sans réfléchir quatorze deux quatorze avril deux mille cinq sans réfléchir .
ə sais pas .
le chien .
euh .
cest un peu différent le soir parce que le soir on a nos .
zə sais pas .
ə sais pas quelle fait avec le chien .
on a nos devoirs .
je sais pas .
et euh ben on est toutletemps à notre table en fait on joue pas .
enfin on joue pas en classe .
on joue que en récréation .
cest Côme celuilà ?
oui .
et puis euh en fait en fait ceque ceque je trouve qui a changé .
cest que en fait .
yyy cheveu .
en fait ceque jaime bien dans ma classe cest que je suis avec mes deux meilleures copines .
oui .
mais lannée dernière euh elles mais en fait elles étaient nouvelles lannée dernière .
elles étaient nouvelles lannée dernière .
oui .
non là on a une des deux .
et moi z en ai beaucoup .
y en a une des deux qui n était pas nouvelle .
de une des deux qui était nouvelle et une des deux qui n était pas nouvelle .
oui .
une des deux qui était pas nouvelle parce que elle était passée en en moyenne section .
oui .
et moi je lai pas connue euh en moyenne section .
regarde .
parce que jai sauté la moyenne section .
oui jai fait petite section petite section grande section c p .
euh cest à qui là ?
maman .
ben euh je pense que jai jai quà www jai quà garder jai quà mettre les dés là .
et comme ça je me souviens que cest à maman .
une maîtresse .
elle sappelle madame Legendre .
son nom de famille cest madame Legendre .
crache un peu de fromage .
cest Legendre .
et euh le et le et .
son prénom cest Elisabeth .
on peut lappeler maîtresse .
maman maintenant hum je défais euh lintérieur du du du du .
Elisabeth .
il manque un autre .
euh madame Legendre .
ou madame .
il en manque un autre .
maîtresse .
je défais lintérieur de celuilà .
parce que maîtresse cest plus simple .
je trouve que cest beaucoup plus simple que de lappeler madame Legendre .
madame .
ou .
maman ?
oui et même dans mes .
dans mes quoi ?
il est où ?
dans mes .
dans mes devoirs on a des lectures .
à faire .
et en fait euh ben pour euh il et en fait juste avant euh pour euh quoi déjà .
juste avant .
les .
il est moi ʃ suis où ?
oh .
questce que cest déjà ?
les .
oh jai oublié .
non .
euh .
juste avant quoi ?
non .
ah oui juste avant la lecture .
voilà .
juste avant la lecture .
la écrit .
euh questce quelle a écrit ?
la écrit .
pourtant jen ai eu une hier soir .
oui .
ah oui la écrit lecture à haute voix .
ça veut dire quon le lit à haute voix mais aussi pour euh .
non .
pour euh revenir à quand on revient à lécole .
on doit le lire à la maîtresse à haute voix .
à haute voix .
oui .
non veux montrer à Martine .
je vais lui montrer mes photos .
euh oui .
euh yyy z ai z ai choisi celuilà dans ma chambre .
oui .
mais en fait des fois jai en fait moi jessaie pas de deviner .
jessaie pas de deviner jessaie juste de reconnaître les lettres .
moi et et moi avec mon doudou .
tu vois vais lui montrer .
du mot .
et ma maman elle ma soeur elle me dit cest pas bien .
vais le montrer le yyy .
et la plus le le coeur et et létoile et ça et ça .
alors que ma mère elle ma dit tu peux reconnaître euh les lettres euh du mot des mots au début parce que .
parce que tu es encore petite tu sais pas encore euh très très bien lire .
zə sais pas .
donc euh elle ma dit tu peux tu peux encore essayer de .
enfin pas de deviner mais essayer de reconnaître les lettres si on la déjà étudié en classe .
zə ne sais pas .
mais si on la déjà si on la pas encore étudié en classe il faut vraiment quy ait un adulte avec moi .
pourquoi Lucas il sait écrire ?
mais sinon euh je peux le faire toute seule .
mais .
euh ben plutôt de lire .
de enfin de regarder les lettres et de .
enfin pas d essayer de xxx de reconnaître les lettres .
euh de lire .
enfin on regarde avec les yeux .
non .
et on lit .
s e t si elle a écrit auto .
tu lis auto .
tu vois ?
o après questce quil y a auto ?
t auto .
oh tu vois on doit bien lire .
donne moi le stylo parce que moi jai sais écrire .
mais faut pas deviner parce que deviner après on dit des bêtises .
on dit des des bêtises .
euh .
sais pas écrit .
attends faut que tu me le tournes .
on a .
on n a pas de livre .
mais euh tu vois elle accroche des mots au tableau .
et on essaie de lire les mots qui sont au tableau .
je mets les oreilles .
ou sinon cest dans un cahier nous .
cest pas souvent dans des cahiers .
non .
on n a pas de livre euh spécial euh à lire .
mais .
ah .
je maccroche les chenilles .
je maccroche les chenilles .
cest un gribouillage .
oui .
je suis encore à SaintLouis .
ben je suis obligée d en mettre une quelquepart d autre parce que .
ah ausecours .
ausecours jai cinq chenilles .
ausecours jai cinq chenilles dans ma chaussure .
tu peux regarder mais tu as pas le droit de regarder ma photo mon mon dessin .
yes jai ai que quatre jen ai que trois .
le vélo a tout mouillé .
un dessin Côme .
ah .
Côme .
le quoi ?
le sécher ?
léponge .
euh .
voilà .
je sais pas .
hum z vais écrire Madeleine .
non .
yyy yyy ə vélo .
alors .
ə tout sale .
et après z écris toi .
non .
après z écris z écris Lucas après .
il pleut euh le euh le vélo .
dailleurs jai toujours dans ma chambre jai toujours les photos .
il pleut .
moi ʃ sais pas écrire yyy .
ben les photos où je suis toute petite ?
cest comment ?
oui .
nə vélo .
je me rappelle je sais toujours que je les ai mais mais je me rappelle plus où elles sont .
on va lui faire comme un serpent .
et y a un moment .
là .
et à et à un moment et à un moment euh .
un trois .
un sandwich .
jétais avec le petit téléphone et je faisais comme ça .
yyy e yyy ?
et à un moment je faisais un truc avec ma maman .
une yyy .
a yyy .
a yyy a yyy .
non .
hé je crois pas .
hamburger .
je crois que si cétait y a cinq ans euh .
non .
hamburger .
zə sais pas .
xxx du pain hamburger .
oui .
je pense quils auront je pense quils auront euh je pense quils ont fondu hein .
petit pain hamburger .
ə zéro .
e ça ?
voici monsieur le facteur .
vous avez une lettre pour moi ?
merci .
bon alors cest .
z vais z vais prendre z vais prendre xxx .
ah cest cest ma grandmère qui me dit que que que ça va très bien .
oh ben déjà ?
toutes douces toutes douces .
ah cest quoi ça ?
toutes douces toutes douces les oreilles .
ah cest Martine .
toutes douces toutes douces .
cest Martine qui me dit .
cest Martine qui me dit quelle va bientôt voir venir me filmer .
vais montrer à maman le yyy ça .
parce que parce que parce que Marie a lautre .
ai pas peur .
il est où le zéro .
Thibault .
dailleurs Martine est je la reçois alors que Martine est justement entrain de me filmer .
Thibault .
il est ici le .
ah .
Thibault .
cest cest cest cest celuilà le zéro .
cest lequel ?
Thibault a yyy a dodo Thibault .
alors alors .
z ai fait un zéro .
euh cest un jeu de mémoire .
en fait cest plein de tableaux avec euh .
une autre carte qui correspond .
avec euh la moitié du tableau .
e chercher courrier .
chercher courrier chercher courrier .
au milieu et le nom du peintre .
maintenant faut que zə laccroche .
je le .
il est où le un .
il est ici .
non lenlever cest yyy yyy yyy .
encore une lettre parce que là jen ai déjà eu deux donc xxx .
ah cette fois ci cest qui là ?
ah cest Marie qui me dit quelle va bientôt revenir d Espagne .
zə jouer làhaut .
non en faux hein .
lenlever manteau ?
la pas ici .
regarde .
dans sa chambre .
tu lavais mis ici et celuilà ici .
oui .
euh .
oh vous passez combien de fois là ?
l est où le deux .
vous xxx vous ça fait quatre fois que vous passez dans la journée .
oh ben disdonc .
un café ?
oh .
cest bizarre .
la café .
jespère que cest pas encore ma grandmère .
hum automne .
ə chaud le le pull ?
ah .
un café .
ah .
xxx un café un café .
encore cette grandmère .
la plus de feuilles .
hum cette fois ci je la jette .
xxx du sucre .
mais regarde hum hum Martine .
ə sucre ə sucre .
les elles sont tombées les feuilles .
non mais pour de faux .
parce que cest lautomne .
du sucre .
jen ai marre de ces de ces hum jespère que cest jespère que la prochaine fois quil vient je lui donne la prochaine fois quil vient .
ek du sucre ?
ça va aller mal .
a du sucre .
la de la neige qui tombe .
ah on doit rejouer .
hiver .
a brioche .
et on aura plein de neige plein de neige partout .
banane est là lest là .
et sur la tête aussi .
ah ouh .
e ça .
ben il .
machine yyy ti pain .
bon on fait semblant que cest toi le facteur euh mais tu me donnes les lettres euh juste avec ta main euh tu .
clémentine .
ça ça .
fais comme ça hein .
oui .
daccord .
ɑ̃ panier .
oh .
toutou va va plus loin .
alors cest quoi ?
ah cest une amie qui minvite à déjeuner .
le front .
Mélissa .
non .
mais je connais .
non mais en vrai jai pas de Mélissa .
aïe .
en vrai .
mes mes trois meilleures copines .
parce que jen ai trois mais mais en fait y a c p un c p deux .
et en fait les c p deux cest pour les plus grands .
et les c p un cest pour les plus petits .
le prend ça .
et en fait moi je fais partie des plus petits .
donc je suis dans les c p un .
et jai mes deux meilleures copines .
mais après jen ai une autre .
qui est dans les c p deux .
e ça .
et donc et et cest Blandine .
qui sappelle elle sappelle Blandine Préau .
et puis euh .
ben du coup en fait on se voit que dans la cour .
ça .
que sous le préau .
Chloé et Inès .
deux ça .
maintenant cest moi le facteur .
yyy ə deux ça .
e deux ça .
oui comme cest une fille on dit une factrice .
et quand euh cest euh un garçon on dit un facteur .
bon là je vais à la poste .
une lettre pour monsieur CousinRelative mais monsieur CousinRelative il est pas là .
e doigts .
bon alors .
une lettre pour madame Martine .
bonjour .
ding ding ding .
a café ?
tût ding ding ding .
est pour toi .
roh .
est pour toi .
gentil .
y a une lettre .
da colle .
oh toutou .
ça colle .
ah vous inquiétez pas jai pas peur des chiens hein .
donne euh Françoise .
non mais cest parce que moi aussi jen ai un à la maison .
mais Françoise elle est là .
le Martine .
lest là Martine lest là .
ah fais attention on a repeint les murs euh pendant les vacances .
la maison .
sa maison .
sa maison .
mh Thibault .
Thibault .
on joue .
ding ding ding .
ding ding ding ding .
yyy bien euh Thibault .
ding ding .
bonjour .
yyy bien yyy Thibault .
oh le toutou .
sa soeur .
Thomas .
oui .
Thomas .
surtout si cest une carte postale d une de mes amies .
garçon .
oh toutou calme toi .
arrête d aboyer .
Lucas .
bonjour .
Lucas il beaucoup .
ding ding ding ding ding .
ding ding ding .
toutoutoup tchoutchou oh toutou .
toutou tenez madame .
Annie .
y avait écrit madame Martine .
y avait écrit madame Martine peutêtre que .
Agnès .
oui mais y avait pas le nom de famille .
Thibault .
soixante sept .
euh ladresse y avait ladresse .
ə soeur .
cétait quarante sept villa des tulipes .
Josephine .
oh toutou calme toi .
Joséphine .
lest au elle a mal au cou .
toutou .
toutou .
toutou .
ah .
tes croquettes je te les donnerai à la maison .
à la maison les croquettes .
yyy elle a mal la mal yyy là .
ha tiens les croquettes .
au cou .
ding ding ding ding ding .
Joséphine .
bonjour madame .
gymnastique .
est tombée alors .
clémentine clémentine .
ah toutou .
minerve minerve minerve .
toutou .
minerve .
toutou .
minerve minerve minerve .
ah toutou .
je suis croquette à la maison .
tiens .
minerve .
bonjour madame .
minerve .
oh toutou .
minerve .
une île déserte où y a la poste .
une clémentine .
on met là a clémentine .
ding ding .
ding ding ding ding ding .
ding ding ding ding .
ding ding ding ding ding .
ding ding toutou calme toi .
ə monter .
ding ding .
ding ding ding ding .
déjeuner .
ben disdonc on dirait quil y a le feu àcôté .
chercher courrier .
tenez .
non maman .
ə bureau papa est courrier ?
ah .
ə voir le voir .
petite lettre .
ə ə monter là .
y a le feu chez les voisins .
tu as pas vu les canetons .
pch .
les canetons .
ah cest qui qui appelle le dix huit ?
cest cest qui qui appelle encore le dix huit ?
chercher lest làhaut .
allo allo .
chercher .
oui .
əle chercher .
chercher làhaut .
ah on arrive toutdesuite .
ch .
debout .
médecin .
y montes .
comme là ?
oui .
ə monter Françoise yyy yyy yyy .
Anne .
je sais faire la roue .
oui .
Anne .
Mabelle .
euh parce que moi jaimerais bien être médecin .
et je sais que cest bien d être médecin parce que parce que .
labelle .
cest bien de soigner les gens quand ils sont malades .
Babelle est partie euh macheter bonbons Bibabel .
maman tu veux bien jouer à la place de Côme ?
ben à chenille .
merci bonbon .
oh maman tu as fait tomber .
ə Bibabelle .
et cétait à toi .
Martine .
Martine .
tu dois en repousser .
Martine .
oui .
Martine elle est là .
lə monte .
mais tu sais si yen en fait quand .
y en a que deux qui sont retirés d un cran .
a photo ?
et ben et que .
ta café ta café Martine .
la café .
merci .
cest qui ?
là .
un .
m Monsieur Toto le donné Monsieur Toto .
e singe .
euh non parce que ils sont il est y en a plus quun et il est rentré .
voisin .
le café .
jespère que xxx .
le café ça .
la cuillère .
le le la café à Martine .
hé non .
là .
ə soucoupe .
là une soucoupe là .
trois fois je tire trois fois .
une soucoupe .
où soucoupe ?
un .
soucoupe .
deux .
trois .
une soucoupe .
soucoupe lest là .
merci cest une lettre de qui ça ?
www ah .
oh non une facture de téléphone .
ə soucoupe ə soucoupe lest bleue .
ə bleue là .
lest là .
allo .
oui je viens cinq minutes vous rembourser là .
une tasse bleue .
euh là .
ah zut jai oublié mon portemonnaie .
mm .
une soucoupe là .
jai oublié mon portemonnaie à la maison .
ah merci .
pardon .
une cuillère ?
où là ?
là là .
a mettre .
euh lest où où ?
là .
là .
allo .
oui .
cest bon je viens .
a tasse jaune est tombée .
je viens de rentrer d une facture de téléphone cest bon .
merci .
tchouc .
rouge tasse rouge .
là .
oh cest bon y a y a encore le feu .
là .
quoi ?
elle est jaune ça .
jaune ça .
non jai pas appelé le dix huit .
a cuillère .
cest cest une cest une une cest une amie qui ma qui ma téléphoné cest pas moi qui ai fait le numéro .
yyy ɑ̃ parc ?
cest une amie qui ma téléphoné .
ah .
ah .
yyy cuillère .
maman on continue à jouer ?
a cuillère MarieAnge la cuillère MarieAnge yyy maman .
euh jai pas fait euh tetete ah .
a cuillère .
ah oui jai déjà fait .
maman .
i porte .
je .
ti porte ?
tombé e café .
maman je suis née en deux mille cinq jai cinq ans et jai cinq chenilles .
tu repousses deux fois .
tiens .
goûte .
ben oui .
ben alors tu passes ton tour .
ah tu as vu là jai fait le joker toute seule .
yyy yyy cuillère .
yyy la cuillère MarieAnge .
yyy bleu ça bleu ça .
je tire trois fois un rouge .
une .
euh jaune .
tasse .
une tasse .
y pomme .
deux .
jétais là cétait comme ça .
non .
yyy cuillère .
un .
nə veux .
deux .
on va dire que la queue elle compte on va dire que la queue elle compte .
plaît .
le porte .
maman on va dire que la queue elle compte .
cest lourd .
oui .
jai six chenilles .
e forte .
ə te le donne .
du sucre ?
trois fois .
ah mais y a plus de verte .
là là .
oui .
tu tu n en tires pas tu la repousses .
deux fois .
à la gym du sucre .
ben .
ə du sucre .
bonjour monsieur le facteur vous avez encore une lettre ?
ə du sucre ə du sucre .
a du sucre a du sucre .
la veux .
attends .
fort .
est forte ?
ə monter .
à Martine .
euh .
est tombé .
non parce que .
xxx a tasse ta tasse .
euh non cest toi .
ə monte e monter e monter ə Martine yyy yyy yyy canetons monter Martine là .
là .
je vais aller à la poste pour récupérer une lettre .
là .
attends .
ah cest qui ?
ah non pas une facture de téléphone .
non .
nə veux .
non .
je vais jeter à la poubelle .
une histoire canapé .
maintenant je dois pardon je dois quitter le jeu je dois aller à la à la je dois aller quelquepart pour euh .
vert .
canapé vert .
cest lourd le .
cest lourd cest lourd .
cest lourd le caneton .
deux quatre huit neuf dix neuf dix .
tenez .
on commence .
deux .
quatre .
cinq .
un canari .
oh ça fait deux fois que jai la facture de téléphone jen ai marre .
chenille .
coccinelle .
compte .
deux trois huit neuf dix .
ah oui encore un .
ah mais attends .
canailles .
canailles .
ah non y a plus que la queue .
non .
ah oui .
ə Madeleine .
canaille .
compte .
ah y a plus de vert .
deux quatre huit neuf .
on compte .
ah y a plus de vert .
je tire deux fois un orange .
un .
deux .
le donner à yyy .
je vais aller à la poste .
mais on ma dit je dois aller .
deux fois .
que ?
que deux .
ah là maison lest là .
a grenouille .
il a fait le joker .
ça ?
non mais Côme .
moustique .
une vache .
vous en avez une .
la laine .
i tourne .
ben oui .
ə tourne .
i tourne le tourne là .
je repousse deux fois un jaune .
bêêê .
bêêê .
bon daccord je rejoue encore deux fois puisque jai pas pu le faire .
ça ?
Libelulle .
joker vert .
grenouille .
hum .
oh .
le rentre à maison làbas .
xxx avoir le joker vert .
coccinelle .
papillon .
hou .
on dirait une toupie .
je tire trois fois un rouge .
la bouche ah la bouche du caneton .
ah y a plus de rouge .
ah .
bleu blanc bleu .
ah .
non Côme .
joker .
deux quatre .
jaune .
oh .
cinq .
mince .
revenus .
nid .
mince à la fin cest deplusenplus compliqué parce que en fait euh .
escargot .
coccinelle .
je le ah non .
sauterelle .
grenouille .
tiens .
papillon .
ferme .
et euh et un café .
le veux le veux le veux le veux .
est pour moi est pour moi .
est pour moi .
est pour toi .
mince .
la mangé a poupée .
mais vous vous avez de la chance vous avez les les bons des bonnes couleurs .
la cuillère MarieAnge .
lassiette lassiette .
ə donne à poupée ça .
bleu .
à déjeuner à déjeuner à déjeuner a poupée .
je le tire une fois .
en a plus en a plus .
ben ils sont tout rentrés .
ə vide .
voilà .
àplus .
vide .
la plus ?
là cétait le lendemain matin .
non .
bonjour je voudrais acheter je voudrais récupérer une lettre normalement .
yyy xxx yyy à ça .
ça .
je suis venue hier on mavait jétais venue hier on mavait dit que je devais revenir aujourdhui .
a grenouille yyy .
a grenouille bleue .
a grenouille bleue .
ə verte .
madame Cousin euh madame euh mademoiselle CousinRelative .
terre .
maman là le ça .
quarante sept villa des tulipes .
non .
xxx la cuillère la cuillère xxx .
la cuillère .
merci .
catastrophe .
merci .
catastrophe .
quoi .
la cuillère ?
encore une facture de téléphone .
ah lest là .
est Popi .
jen ai marre .
il goûte il goûte .
e goûter Popi .
ah oui yyy yyy à Popi .
oh zut .
làdedans .
oh là et là et là la faim il a faim à Popi .
làdedans làdedans .
ə goûte ça là .
la faim .
tu as faim ?
pas xxx ça maman ça ça maman .
là yyy .
là .
là .
là .
de leau de leau làbas .
ah .
làbas làbas .
ah .
ah non .
non .
on éteint la lumière .
éteint la lumière .
merci .
la poupée .
euh le le Nicolas .
m donne .
e porte .
mince .
ə porte yyy yyy Nicolas .
ah rouge .
yes .
ə boit le lait .
jai enfin un joker bleu il en a eu juste après un autre joker bleu .
y a plus de noir .
xxx boit le lait .
lautre .
lautre euh Nicolas qui est là .
là .
ah pardon .
lait Charlotte .
à poupée là .
je dois aller .
Sophie .
bonjour il paraît que je devais oh .
Nicolas .
jai une amie euh il paraît que je devais venir à la poste pour chercher une lettre .
à poupée .
euh non mais on disait que cétait une autre personne .
Nicoco lest là .
euh mademoiselle euh .
a de leau ?
mademoiselle Monliveau .
ə de leau .
oui .
ə de leau .
cest laquelle ?
maman de leau xxx .
euh jai quà inventer jai quà inventer jai quà en inventer une .
quarante six euh .
mets de leau .
ville euh .
quarante six ville euh .
yyy la poupée .
la poupée .
quarante six je sais pas .
partout .
ouh lest partout .
e pas yyy lest partout .
daccord quarante six rue du chocolat .
là là .
là là là .
merci .
elle boit lə leau .
non .
ah cest une amie qui menvoie une carte postale .
questce quelle ma écrit ?
non .
non .
arrête .
il boit le lait .
on boit le lait .
que elle pense beaucoup à moi .
yyy Marie .
et quelle espère me revoir .
e boit du lait .
euh .
Anna Chloé .
e de leau .
Anna Chloé .
euh .
non mais en fait cest deux soeurs .
bois le lait .
oui .
Nicolas .
tiens .
en fait xxx .
Sophie .
cest Anna et Chloé .
Charlotte .
Charlotte .
Anna et Chloé .
tiens .
euh attends .
tiens .
attends un .
deux .
yyy Popi .
trois quatre .
Monsieur Toto .
un deux trois quatre cinq .
six sept .
jen ai sept .
Gilles .
ah égalité .
Gilles .
sassoit Gilles .
égalité .
Monsieur Toto a Popi Popi .
maman jen ai sept .
oui et en même temps vous avez eu enfin vous avez plutôt eu pousser plutôt .
eu euh vous avez plutôt eu euh .
enfin vous avez souvent eu des pousser .
ça veut dire euh plutôt euh .
Monsieur Toto .
Marie .
souvent pousser .
Ange .
non attends les dés .
à MarieAnge .
à MarieAnge .
bon on rejoue là euh quand on fait euh les lettres .
quoi ?
u boit le lait .
ə bois le lait .
yyy partout .
non .
tiens .
pouet .
ə fait .
on fait ça ə fait ça .
yyy pouet .
pouet .
pouet .
le fais .
yyy Sophie .
pouet .
le fais .
pouet .
Charlotte .
est Sophie .
pouet .
e fais e fais .
la grandmère donner ça .
la grandmère .
xxx ça .
ə doudou .
les gros bébés .
ə doudou .
comme ça .
on boit lə leau .
fermé .
e fermé .
non .
non .
ça .
ça .
louvrir .
louvrir .
eau .
maman ?
m déjeuner .
non .
la ceinture .
faut fermer .
partout .
on le fait .
on descend le biberon .
tiens .
cest qui ?
abeille .
Marguerite .
Martine .
Marguerite ?
làbas .
le cadeau ah oh là .
ça .
non .
des bulles .
recommence .
raté .
essaie .
encore .
recommence .
raté .
raté .
recommence .
on commence .
e partout .
ouh là là .
recommence .
tu commences maman .
ə la bouche .
raté .
on commence .
le le veux .
ə tu tiens .
non .
non a tout seul .
çayest .
encore maman .
ə souffle .
une .
commence .
recommence .
yyy dehors .
çayest .
oh .
recommence .
raté .
recommence .
maman on commence .
raté .
raté .
beuh .
bouh .
ouh là là .
oh .
recommence ?
recommence recommence ?
ouh là là .
plein .
raté .
recommence .
ə nez .
le nez yyy nez ça .
là .
ça .
ne ne le le veux .
plouf .
encore nə veux .
nə veux .
ouh là là .
yyy oh .
ça .
nə ça ça ça ça ça le fais .
le faire .
le faire .
le faire .
e fermé .
louvrir .
louvre .
louvrir ?
enlever ça .
louvrir ça .
coule partout .
ça .
ouh pschiit .
parterre .
non .
nə veux .
attends .
maman maman .
ə louvrir tout seul .
louvrir tout seul .
yyy yyy donner yyy ça .
e donner yyy lə leau .
louvrir .
ouvrir .
tiens .
tiens .
tiens .
louvrir ça .
non .
n attend maman .
le riz .
ə veux nə veux .
attends maman ?
essaye .
ah lest là maman .
petit chat noir .
là .
oui là .
là xxx .
ə chat louvrir .
ouvrir ça ça .
maman .
est là .
est là yyy yyy .
est tombée a chaise .
tabouret .
et ça et ça ?
ə ça ?
ça ?
un chapeau .
un chapeau .
xxx gâteau .
xxx un fauteuil .
là .
là .
hoplà .
ə déjeuner .
le un chapeau .
la chapeau .
a voiture .
Dominique .
Dominique euh joue lə voiture là .
et ça ça ?
nan .
caca .
caca .
caca .
caca .
caca .
caca .
ah .
yeux .
oh .
ya .
oh .
iya .
ah .
eye .
ah .
yeye .
donne .
mm .
mm .
ah .
non .
maman .
maman .
non .
da .
non non .
ii .
mama .
chanter .
na .
chanter .
mama .
là .
ça .
gligli .
pao .
na .
par .
poro .
kat .
poireau .
ta .
non .
poireau .
poireau .
ta .
poireau .
non .
eeve .
eye .
ma .
non .
ah ah ah .
ma .
mm .
ta .
yeyeyeu .
non .
non .
non .
nian .
non .
non .
pas .
acheche .
pas .
oh .
ah pas .
leu a eu pas .
oh .
tin .
il est là .
oh eglegue .
non .
lala .
non .
non .
seau .
oh .
non non non .
non pas .
na .
po .
oh oh papa .
mm .
bébé .
claire .
mm .
non non .
bébé .
che .
ala .
mm .
non .
mm .
non .
opo .
encore .
mm bon .
voila .
oh .
non .
baha .
les pe pieds .
euveu .
caca .
po .
a bébé .
pas .
non .
pied .
mam .
kiki kiki .
opo .
daoneu .
a bébé .
eucheu .
efe .
euka .
papa .
dor .
e nez .
eiei .
encore .
a eu e là .
maman .
maman .
oui .
caca .
là .
cest .
oh oh oh .
là .
eu pas me aeua chauchur .
maman .
maman ?
poire .
efe .
ouah .
non .
non .
maman .
ah .
eu pas .
nanan .
ta .
ah .
om peur .
ah .
eu mur .
a ma .
pas .
om peur .
om tor .
ah ye dur .
mm .
pas caca .
nan pas .
na .
ah .
ah .
eu chocho .
mm .
agag .
non .
mm .
apo .
è pieds .
ah .
là .
ah .
aei pas .
on chonchon .
non .
oh .
mm .
non .
eu sse pas .
non .
ta .
non .
oh .
ou ça .
ka .
a m peur .
eu ta .
pas .
hum pas .
pas .
la .
mm .
eu .
ia chi .
non .
ke .
non .
non .
chaussons .
odo .
na .
non .
clef .
là .
odo .
mm .
un chauchon .
ah .
pas .
mm mm mm bon .
da .
ei dur .
non .
manger .
nanan .
ah .
mm .
coucou .
là .
nanan .
mm .
non .
eu pas .
papa .
mm .
pei .
oome bébé .
maman .
lo .
ten .
coucou .
pas .
non .
non .
a pei .
collant .
oh .
oui .
ah .
dada .
la .
coco .
m m m .
maman .
papapa ?
azo .
mm .
collant .
cheu .
ah .
odo .
coco .
collant .
einei .
ei pas .
papa .
ah .
tiens .
Ana .
non .
là .
ça eu sosur .
collant .
euh .
non .
là .
lo .
men .
non .
là .
ah .
ouah .
non .
pé .
non .
là .
non .
tout .
peugua .
non .
ne .
là .
ah là là .
ei chaud .
maman .
oh lolo .
mm .
mee .
nono .
tin .
a fi là .
oh .
mm .
Ana .
leir .
bébé .
maman .
a fi .
bebi .
naon .
ah .
ka .
ala .
là .
beurre .
ah ça marche .
tain .
maman .
ta .
euzieu .
oh lo .
maman .
bébé .
eu pas .
là .
cest la culotte ça va là .
aeu pas .
zieu .
mm .
man .
est ka .
a dodo .
non .
là maman ?
man .
eupa .
non .
un tain .
babin .
eueu là .
pa .
non .
mm .
papa .
oui .
babin .
un tain .
oui .
non .
papa .
man .
ta .
ouah .
un tain .
pe .
est teeir .
ta .
mm .
un tain .
ouah .
aime pas .
ta .
bébé .
non .
mm e beibe .
leau .
eipei .
nam .
babin .
là .
ekeur .
mm .
ke .
non .
ça y est .
nam .
là .
e bébé .
ici .
am lit .
nan .
babin .
non .
mm .
mm .
mm .
non .
non .
keka .
a nuit .
ah .
oh la la .
non .
mm .
eu pas ça .
non .
eeu a ma .
ça .
mm .
odo .
non .
veux .
ça y est .
biche là .
maman .
non .
ta .
ça mafa eu ça moi .
bain .
sasse .
a me là .
bébé .
na .
lakaa papa .
ça y est .
Ana .
ça oolo .
ta .
Ana .
non .
acher .
a papa .
a fe .
non .
un pion .
acher .
non .
to .
là .
eibei .
non .
là ?
ah .
mm .
mm .
pot .
maman .
ah .
maman .
ava .
non non non .
papa .
a peupa .
là ?
oh pyjama .
pas .
mm .
dir .
papa .
encore .
dane .
pain .
aime pas .
sassa .
maman .
mm mm .
chanchon là ?
maman .
oh .
ça eun dur .
pa .
aime pas ?
mm .
non .
donne .
mm .
apieu maman .
non .
aime pas ?
a pe a bébé .
non .
caca .
sassae .
pas .
ala .
eu .
hum .
a fait caca .
aime pas .
da .
pas .
mm .
non .
non .
ah ah .
peupa .
non .
non .
a bébé .
ta .
akar .
broum .
lababa .
ne .
papa .
hum .
ça y est .
tchou tchou .
eutae .
bébé .
encore .
bébé .
ne .
akeir .
mm .
assis .
non .
hum .
ça y est vreum .
anou .
eu euve .
non .
abana .
bébé .
a bain .
non .
mea euto .
aguapapa .
non .
non .
maman .
a bain .
ee à moi .
non .
dodo a .
non .
là ma .
ça y est .
bebi .
pas .
à leau .
lours .
là ma .
ta .
papa .
bebi .
pas .
ah .
ça ?
papa .
ouner .
bibi .
hum .
non pas .
a eumpo là .
si .
gué .
encore .
si .
a maman .
dur .
maman .
ah .
ça .
ouner .
ta .
maman .
cha .
non .
eta .
pas .
ado .
eche .
cha .
ah .
ça y est .
eda .
non .
oh .
eun toutou .
eche .
ah .
ozo .
cha .
donne .
non .
ozo .
eu pas .
ei dor .
donne .
ta .
mm .
euchu .
là .
ei dor .
ça y est .
mm .
bébé .
donne .
lo .
ala .
non .
eum pu .
non .
ei dor .
chaud .
eu .
ah .
ancher .
kai .
non .
non .
eu .
non .
ala .
ta .
oui .
chaud .
non .
kai .
ça .
là ?
oh .
eu maman .
careu .
oh .
ouah .
maman .
pof .
ta .
oh .
maman .
ah ah .
canard .
ah non .
lolo .
maman .
ça y est .
ouh ouh .
là ?
voui .
encore .
bébé .
mm .
leir .
lolo .
là .
kake .
claire .
non .
che .
non pas .
ah ah .
non .
non .
hou toutou .
là .
papin .
bebi .
maman .
cha .
donne .
a che .
maman .
pas .
oh toutou .
euh euh euh .
ah .
ta .
papa .
kommama .
ce cest ?
là .
monter là .
cha .
cheche .
ta .
est dur .
non .
maman .
non .
oh .
tin .
cha .
oui ça m serre .
est dur là .
là .
là .
hum .
non .
ouner .
non .
encore .
cheche .
ça m serre .
paouinouinpa .
Anei .
non .
mm .
encore .
non là .
Anei .
non .
bébé .
che .
pomme .
non .
pas .
où lest ?
na .
oui .
à ma .
ah oui .
non .
cheche .
non .
nte .
eu .
lapin .
coucou .
non .
poire .
serre .
zo .
lapin .
là .
là .
donne .
ah dur .
zo .
ala .
eum tête .
non .
oh .
zozo .
papin .
nte .
encore .
non .
euka .
maman .
eu pas .
donne .
bouton .
mm .
oh .
oui .
encore .
a pe .
maman .
suve .
xxx eum tête .
ae nei .
eunkar .
eunkar .
aton .
oui .
ei pei .
bébé .
donne .
ote .
là .
ei pei .
anger .
ta .
là .
un tain .
ei pei .
non .
a pe .
caca .
mm .
ei deur .
eunkar .
a pe .
papin .
ei pei .
ensen .
là là eu nei .
eu pas .
hum .
maman .
laeulo .
do .
dur .
kieyaka .
a papin .
a ma .
mm pe .
hin .
donne .
eunkar .
ensen .
na .
iké .
eu par .
ala .
non .
maman .
passer .
donne .
ah .
maman .
non .
là .
man .
maman .
non .
non ?
passer .
oui .
maman .
pas .
lapa .
maman .
oh .
man .
pas .
maman aider .
maman .
non .
eutonne .
non .
eibei .
ah oui .
maman .
e bébé .
maman .
aider .
hum .
mm .
maman .
bébé .
pas .
oh bébé .
koi .
papa .
bébé .
eta .
oui .
a bobo .
hé bébé hé hé hé .
pas .
un bon .
oh là .
lourd .
bébé hé hé .
ah .
mm .
aman .
a bobo .
maman .
non .
encore .
ah .
là .
am .
du haut .
a bobo .
ene .
ece ?
oui .
oui .
hisse .
ta .
am .
non .
ne .
encore .
au dodo .
coco .
am .
euta .
encore .
mm .
eu chat .
encore .
ta .
mm .
maman .
ayin .
hisse .
là .
tin .
pot .
ma .
cheche .
mm .
là ah ah .
non .
tiens .
aaa .
doux .
ça .
caca .
non .
le bébé .
chech .
non .
où ?
non .
layan le bébé .
non .
est là .
là .
où ?
mm dodo .
aveir .
e bébé .
doux .
où où où ?
non .
non .
oui .
encore .
non .
oh .
mm .
ça y est .
e bébé .
kaka .
ah non .
encore .
eu .
maman .
non non .
là .
oui .
ah ah .
pot .
ela .
au dodo .
là est eum doux .
ne .
non .
oui .
non non .
eu mon biberon .
a bébé .
tin .
ah .
là .
tata .
a beba .
non .
a bébé .
non .
ça .
co .
tata .
eu bon .
a beba .
non .
non .
co .
adonneu .
co .
mains .
là .
ça .
là ?
non .
ça .
ça .
oh .
tin .
ei foi .
eu bon .
a caca .
kou .
oh eu là .
mm .
ah .
eu bébé .
savon .
ohlàlà .
mm .
oh .
ah .
daon .
oui .
mousse ?
caca .
sei .
là .
non non .
nombril .
vouais .
tin .
a caca .
co .
ah ah ah .
caca .
non non non .
y est .
encore .
encore .
ah .
là ah ah .
a ma .
eun kéère .
caca .
il y a .
bibi .
bébé .
hisse .
tin .
oui .
bibi bibi .
eun kéère .
tin .
hisse .
aga ade pu .
ensen .
ah .
non .
oum pas .
mm .
ça ?
ah .
maman .
oui .
où ils sont ?
non .
non .
là ?
non .
oui .
difficile .
où ils sont ?
non .
a fa .
niam .
là .
non .
non .
a fa .
encore .
ei chat .
savon .
ah .
eu dur .
caca .
savon .
encore .
mm mm .
non .
savon .
non .
là .
a pas .
chat .
oh oh .
ah pafo obé .
savon .
ça y est maman .
épaule .
caca popo .
maman .
savon .
non .
maman .
eum pas vé .
a y a .
un chin .
oui .
non .
eia maman .
a main .
ça y est maman .
pas .
non .
non .
non .
euh .
ade .
non .
kakou .
a y en .
eta .
ah .
ade .
pas .
eu peu .
co .
bain .
ade .
moi .
co .
non moi .
oh .
ah .
oui .
assé .
eum pas .
co .
eu pepe .
ça y est .
là .
co .
tire .
a mm Sylvie .
eu eu .
oui .
pas .
est douche .
pepe .
maman où on met ?
non .
pepepe .
culotte .
non .
assé .
ah vé .
neuneu .
non non non .
hé i ça .
cassée .
non .
moi .
ma .
bras ?
oui .
cassée .
non .
non .
non .
pas .
moi .
pepe .
ion .
non .
là .
ma .
ça y est maman .
mince .
oui .
eu pepe .
non non non .
maman .
là .
non .
oh là là là là .
là .
non .
oui .
oh là là là là .
là .
ah non .
non .
ça y est .
oui .
guigna pipi .
é ma .
oui .
là .
non .
eu pas eun passer .
non .
a fi .
à moi .
non .
non .
là .
encore .
non .
là .
pas mettre ça .
non .
oh eum casse là .
a bébé .
là .
non .
ou non .
gard .
là .
non .
non .
oui .
oui .
mm .
oh .
là .
culotte .
mon bébé .
ça y est .
coco .
eu eu .
non .
entends .
non .
le chin .
le .
là .
ala .
coucou .
ça .
non .
é eu é eu dent là .
le chin .
a pi .
le .
oir eu bébé .
ma .
ko .
coucou .
ça maman .
le .
oui .
là .
ah hisse .
eu chin .
ça ça .
encore bébé .
a là .
naeu .
mm .
m pas .
ah oh oh .
non .
oui .
aye .
non .
oui .
non .
où ils sont ?
là .
azar .
y est .
non .
non .
oto .
bébé .
toto apei .
à moi ça .
azar .
bébé .
apei .
ça y est .
à moi ça .
ah .
non .
ça y est .
non .
coucou .
ça b y est .
non .
tiens .
apei .
oui .
un bo .
euto .
ema .
te là .
ei chat .
non .
non .
ça y est .
oto .
encore .
douououououch .
eu pepe .
akeir .
oto .
oui .
douch .
non .
oui .
mince .
non là .
eunkeir .
hum .
ah .
voilà .
non .
oto .
ah pepe .
eu aime pas .
non .
ça e à ma .
ah oui .
a chat .
go .
cest ?
deux .
oto .
ema .
a fi .
et ça .
papa .
ma .
comme ça .
oto .
bon eu élet .
papa .
ah .
a ça .
chat .
là .
ah .
deufo .
non .
là .
ah .
eu bouche ça .
ei chat .
a ça .
osso .
non .
eun ta .
aeu pas enlever moi .
ei chat .
co .
eu pepe .
non .
est grand .
hum maman .
oui .
ah oui .
char .
am pas enlever moi .
eun tar .
là .
mm .
a ça .
là là .
pas .
fo .
eugav maman .
non .
a pas .
mm .
umti .
eun tar .
a y est cé .
fo .
là .
ma .
oh là .
umti umti .
eu ma poche là .
eun tar .
enlevé .
ma .
un chat .
oui .
pas .
là ?
non .
là .
kei .
eu ma poche .
a chon .
là .
oh là .
a pas faim .
là .
oh .
non .
un chin .
ape .
oui .
eu ama .
ça y est .
ah .
oh pas .
tout maman .
non .
eussei .
non .
ma .
un trou là .
tout .
un chin .
oh .
chi .
là am pas là .
non .
non .
maman .
eussei .
oui tout .
euma .
a pas ver .
non .
encore .
l e .
non .
ah oui .
eunka .
dtep .
na .
eunka .
non non non .
pas ve deit .
ah oui là .
là là .
ati .
eum po .
hum .
pas fait .
deux lautre voi voilà .
ou coton ?
non .
non .
là .
eunkeir .
pas fait .
non .
eu bon .
là .
poche ?
euton .
là .
non .
ei ça .
maman .
a var .
non .
eu sonson .
non .
un chat .
eum poches .
ça y est .
oui .
a faim .
non .
a var .
ati .
seur .
non anger .
eu sosur .
oh là là .
ama .
tiens .
non .
m petite moi monter .
moins quart .
non .
dix .
mm .
non .
po .
beurre .
non .
oui .
non .
quart .
mm .
a ti .
oh .
ma .
dix .
eu beurre .
maman .
ah oui là .
y est .
oui .
maman .
mm mm .
seur .
maman kei .
onson .
a var .
zeuza .
là .
ensen .
ah .
mam .
instant .
y est maman .
mm .
lheure .
aver moi .
oui .
dix .
aver .
ah suro .
bravo .
moi aver .
ah ah .
bébé .
achoum .
mm beurre .
fan .
mama .
amasse .
oui .
la bébé .
maman .
non .
ocher .
oui .
non .
là .
un .
attends .
lheure dix .
tends .
eu cha .
ah non .
eu pas .
maman .
enfant .
ah non .
a met .
encore maman .
enfant .
ah non .
a deux .
savon .
là .
eu pas .
est là .
oui .
ah ah .
non .
enfant .
asser .
non .
savon .
lheure dix .
a oucha maman .
panpan cucul .
non .
non .
pouf .
te mien .
mm .
panpan .
non .
pouf .
mais non .
non .
ah non .
beu tin .
non .
panpan cucul .
ma .
a oucha maman .
non .
non .
mm .
non .
nan euh .
ah .
oui .
eun kéère .
ah oui .
non .
veir .
mm .
a oucha .
non pas .
ah non .
oui m .
non .
pas pan .
eau chaud .
non .
chaud .
non .
hé .
maman lire .
eau chaud .
non .
mm .
non .
non .
e min .
et ça aime pas ça .
entends .
la la .
là chiin .
non .
tin .
fa .
la la .
là .
entends .
ça y est .
oui .
là haut .
tiens .
pardon maman .
la la .
là ovo .
encore .
mm .
oh .
un autre .
non .
ah .
là ?
tout .
a papa .
bin .
non .
co .
ne .
a pas ça maman .
Popi .
ça y est .
non .
pouf .
non pas .
non .
mm .
non .
oh .
là .
non .
o ça .
encore .
méto .
a pas ça .
o ça .
deux .
non .
aka .
nounours à moi .
deux .
non .
pas .
aka .
ta .
deux .
ça y est .
comme ça .
akace .
encore .
a pas lapin .
là ?
olo .
oh .
mm .
moi .
non .
lapin à moi .
ita .
oui .
ça y est .
oui .
pas .
non .
ça y est .
là .
les chei .
là .
ababa .
dans sac .
ala .
chei .
ça y est .
tin .
oui .
mouillé nounours à moi mouillé .
couper .
là .
là .
tin .
oh .
fa .
ouper là .
tin .
oh .
ça y est .
tam .
couper .
oui .
tin .
oh oh .
deux .
couper .
eua .
est chaud .
oui .
là .
eu ta .
les chei .
esère .
ta .
oui .
sale .
maman oumper .
eua .
oui .
a chei .
cor couper .
là .
non .
a chei .
même pas .
là .
non .
oui .
cest .
deux .
aka .
là .
non .
maman .
non non .
oui .
oui sous la terre .
là .
deux .
oui .
non moi moi .
non .
rappelle moi .
ocher .
maman .
gnogna ka ce .
a chei .
non cest moi .
deux .
ah été .
oui .
oh .
ça .
ah .
été .
deux .
cest moi .
euzo .
bon .
ala .
mla .
là .
sale .
oui sèche la couche à moi .
oh .
ah té .
ah .
cest moi .
sept .
eum pas .
ozei .
sa .
et là .
super .
non .
coton ?
sept .
maman .
ça .
maman .
pas mouillé ça ?
oh là là là .
bon .
euh .
ei ça .
maman .
là .
encore .
mom mom .
cest tombé .
lei sa .
mm .
baba .
encore .
et ça .
ah oui est tombée moi .
oh non .
ei ça .
aeu pas .
non .
un train .
et là onter .
Babar .
mm .
ma .
non .
et là onter .
pei .
euh sept .
ça pas mouillé .
oui .
oh .
aeu pas aussi .
où lest ?
ah .
eu ton .
oui .
eu terre .
pas .
mon .
maman .
pas .
ah .
elle est oui là .
euveu .
y ça y est .
eu tè .
boum cassé .
bon .
moi .
non .
pas .
bouboum cassé .
euh sept sept sept sept sept sept .
évée .
oui .
eu teicei .
maman moi .
va .
oui .
coton encore .
là .
coton .
eici .
oh non .
moi pas paper .
pas .
moi pas paper .
oh .
oui .
ah .
la jambe .
mm .
eula .
cor .
ah pas .
a botte là .
pas .
oui .
ah là .
ah .
attends .
ah .
ah là .
ah .
oui .
mince .
oui .
ah .
am pas .
oui .
ça cest .
oui .
non .
ah .
mm .
veux lire ça .
eu plaît paman .
non .
non .
maman .
tard .
oui .
oh oh oh .
ah là .
eisi .
ah oui .
ça .
euh deux .
non .
lourd .
aïe .
et ça .
maman .
non .
tiens .
euh ça .
oui .
mm pas dodo ça .
ah .
a ça .
oui .
lolo .
pas .
non .
oh .
pas pareil .
lourd .
oui .
maman .
et pi s .
é y est .
euh dodo ah .
ei lourd .
chaud là .
oh .
aïe maman .
mm .
et pi et pi ça .
non .
et pi .
son biberon .
non maman .
non .
a terre .
ah oui .
ça pas pareil .
eu pas .
oui .
mm .
é cé ça ?
là cest pas mieux .
ça pas pas pareil .
est lourd .
non .
tiens .
là cest eum boite là .
et ça .
un pa .
mm pied m pas mal am .
mm là .
Lili .
eu pas .
oui deux .
m pas .
m pas mal au pied à moi .
moi .
oui .
pic .
et .
vide .
une .
eu .
crac .
pomme .
non .
oui là .
ça .
Victor .
ça y est .
plus .
oui .
pas .
osson .
est mien .
deux .
Alex .
a plus .
deux .
boite .
eu .
ééphant .
maman .
oh oh là là .
non .
maman .
là .
eu fait .
cest moi .
ah .
ah .
euh .
je mange pas la la purée elle est trop chaude .
non .
maman .
guin .
oui .
ouah .
non .
moi je mange pas la purée .
ça .
là ça .
cest moi .
ah .
mm .
non .
eussieu .
je mange la purée au chocolat .
non .
euh .
et non moi .
un kain .
oto .
maman .
où l est ?
cest moi .
là .
non moi .
euh .
oto .
voui .
pas .
cest maman .
oto .
est là ?
une .
ah .
oto .
pas .
ah .
ah ah là une .
ah .
ème pas .
eum chat ?
eu pas .
non .
ça mmm ça .
moi je mélange avec ça .
ah .
euh .
ça .
mm .
dur du dur .
mon beau sassé .
euh .
là .
pas .
a chat .
le la purée au chocolat .
euh sappelle euh .
jaime bien .
eu to .
la purée au chocolat jaime bien la purée au chocolat .
non .
chat .
laon ce .
ho .
eu to .
ah .
oui .
euh .
encore .
eu to .
ouais cest bon .
encore .
eu meu pouté eu bout .
et ça cest un keuké là .
to .
bé .
Isabelle .
où lest ?
pi ça réssauffe le lait de de claire .
non .
oui .
no .
où lest laurte ?
mm .
non .
ah oui là .
oui .
le lait de claire .
et pi et pi ça .
zozo .
lest là laurte .
eu to .
lest là laurte .
ouah .
oui .
lest .
ça y est maman .
non .
ah .
ah non .
ouah .
on a tué lécole .
oui .
tu peux me tailler encore .
et pi ça .
pion .
tu peux me tailler maman .
lo .
pouf et patapouf .
oui .
ah .
un pion .
jai renversé .
oui .
rouge à moi .
non .
un pion .
ouah .
oui .
pi ma porte aussi .
et ça eum pas met .
tin oto .
pi ma porte aussi maman .
aden .
un pion .
oui .
pourqua ?
dombe .
coco .
elle tourne .
caca .
y a .
moi ze mets .
pion .
et ça eum pas .
pi ma porte .
eda .
acorder .
ah .
pourqua essayer chaussures ?
à mia .
mm .
a tour .
arrête arrête arrête arrête .
ma porte il faut la fermer ma porte .
au cou là .
rose là .
et ça ?
un pion .
arrête arrête arrête .
mets tomme ça .
ah oui .
oui .
et ça .
etin .
ça .
y a des perles .
grand ?
ah .
ah oui .
oto .
cest de la purée saude .
et ça .
oui .
coco .
pourqua eun to grand ?
to .
saude maman .
et ça aussi .
un nounours .
encore une ?
eu tou .
coco .
cest de la purée saude .
tin .
non .
non non non .
cacoeu .
coco .
pied encore .
eu colle .
une culotte moi .
oui .
coco .
maman .
eu colle .
tin maman tin .
mettre ça .
maman .
oh .
taillekè crayon .
eum ça .
oui .
et pi moi .
oh là là .
oh coco .
et ça aussi .
a kè .
oh oh là là .
ah .
mais la purée froide elle est fiank .
maman .
ah ah .
mieu là .
jaime pas .
eu moi a pas hein .
oh là là eumbé .
là ?
ça .
ah .
il faut pas la manger alors .
défais .
chat .
euh .
cest ?
un .
é deux ala .
à maman .
chat hum .
un deux .
mieux là .
ah oui .
non .
chat .
devant .
ça n taille aussi .
ça .
un .
mm savon .
oui .
chat .
ça fait mal au ventre oui .
euh .
ah .
ça .
ta .
ça y est .
à mm .
paome .
pouc .
oui .
non .
à claire .
pouc .
moi non .
manque un ?
euh .
là ?
non .
à claire .
dapoi .
eun kéère .
mm .
mm chat .
après .
et ça cest m ?
hé .
a peu .
est pas à moi .
a peu .
un là .
là .
mais non jai pas mouillé ma couche .
non .
eum chon .
euh .
a pas .
assez .
ouah .
mm peu .
ça à claire .
mm ta .
un chin .
ouah .
lo .
aussi mm cassé .
non .
papa .
ouah .
pas .
papa .
mm .
heuh .
omper .
à fansassa .
moi .
petit ?
heuh m tombé .
ça ça à à édar ça .
omper ça .
oui .
moi .
papa .
ah non .
mais arrête .
pap .
pas .
moi .
non .
mm .
mieux là .
eumper .
ça .
ouah .
oui .
colote colote colot .
Adine moi .
là .
à édar laurte .
zozo .
mais xxx .
papa .
ah .
eumper ça .
zozo .
là .
là .
ici .
mais .
non .
jai pas envie .
non .
un .
oui .
Ana .
non .
ici .
mm .
non .
un .
zozo .
insa .
non .
mm .
un ici .
là .
dans le m .
ça .
ta .
et ça .
ata .
ça .
car .
eu deux .
non .
oui .
xxx insa .
au les toilettes .
acar .
oui .
non .
oui .
pas .
grand .
un autre .
mam .
tin .
reramasser alors .
mam .
pareil .
remar mars ramasser .
hum .
mam .
maman pareil .
non .
ça cest trop grand ça .
oh .
oui .
non .
mam .
non .
ta .
jai pas envie .
gni eunté .
oui .
ça énssayer ça .
m pas .
deux là .
oui .
ah non .
cest pareil ?
bah .
eunard .
ça aille .
oui .
non .
un autre .
oui .
oui .
et ça ?
cest pareil .
asser .
il est où ?
Édounard .
coton .
à moi la petit plume .
cest pareil .
non .
là .
non .
cest pas à claire .
cest pareil maman .
oui .
mm .
canard .
enté .
mm .
oui .
cest pareil .
ah oui .
non .
ça là gué .
oui .
maman .
ah .
ça y est .
oui .
de la purée chaude .
même .
comme ça ?
avec la petite cuillère .
un autre .
oui là .
avec la petite cuillère .
ah .
maman eune kei .
même .
keulo .
essayer .
pour remuer .
là mm .
asser ?
laurte .
ata .
tiens maman tin .
l est le chien ?
non .
eune kei .
coton là .
même pas même .
oh non .
ça eum pas même .
n tailler .
a plus là .
non .
oui .
cest pareil .
a le chien .
ça eum pas même .
non .
n tailler .
là .
cest là .
mais cest saud remarque .
cest pareil .
ça eum pas même .
mon bébé ?
oui .
cest pareil .
non .
et ma ?
Nenuco ?
cest le chien Titus .
faire les èr zèrtichauts .
ta .
non pas .
vingt deux .
ata .
eu pas .
ah .
faire les artichauts .
un autre .
non .
ase .
non .
et ma ?
a pas geingn gentil eu fil là .
ah .
ase .
cest pas pareil .
à moi .
a guébé .
il a fait pipi le chien Titus .
un pion .
oui .
et moi ?
eun kei .
ça y est .
oui .
des artichauts .
ça y est .
mm non .
verte .
et moi ?
tia .
là .
cest pareil ça .
ça y est .
verte .
oui il a fait pipi .
non .
et moi ?
cest pareil .
pêcher .
et moi ?
ah .
a vu .
oui .
m pas gentil mf pour ça .
et moi .
connaît bien maman ce livre là .
cest pareille .
oui .
pour les artichauts .
ça y est .
eche .
la fille là elle peure .
oudo couteau maman .
oui .
éngant .
eche .
dans sa maison .
veux un couteau maman .
avec sa maman elle est partie sa maman .
bébélé .
a che .
oui .
mais parfois les bébés ça peut manger la purée .
mais elle peure .
la .
oui .
mm .
oui .
a a che .
lo .
mama .
ah .
mm mal à à la gorge .
est ça ?
aigneun ton .
ah mince .
ah non .
là .
mama .
un chin .
réparer .
ah .
mal mal euh .
mais elle peure .
veux .
oui .
réparer tout ça .
non .
quand une engorgé ça fait mal pi pi les aurtes les méchants peut pas aller chez le doteur .
là .
un chien .
tailler .
euton .
bzzz .
ah .
cest pas .
pas .
elle peure la fille là .
là .
mm .
encore .
ses grandes soeurs eh bah elles sont elles sont mises à pleurer .
pas eumper .
a mappelle Ana Anadelle .
tu mets à la poubelle ?
ala .
eum pas eumper euma .
non .
Didier .
cochon .
mm .
mais elle peure .
eu là .
Ana .
là .
oui .
ah .
Anabelle .
cochon .
ah .
mm .
hé cest un taille .
mm .
maman .
oui .
papa .
mm .
eu là xxx .
non .
du chien Titus .
non .
maman .
et ça .
non .
y est .
non .
est ça ?
ils sont sales ?
euntè .
pas .
non non .
alors mais où ?
plutôt mamie .
et pi là .
couleur .
ah non .
mais là ?
xxx gant .
un pion .
et pi là .
dans ça ?
habiller bébé .
kiwi .
non .
oh oh .
m pas .
et pi là .
cou couleur ça ?
ette le chauchon au pied .
euh yyy maman .
oui .
sale ?
et pi là .
non .
pas .
pot .
lion .
non .
non .
et pi là .
couleur rose .
habiller .
aime pas .
non .
moi .
ça sent mauvais aussi .
oulé .
mm .
pot .
oui .
coulé .
euh cétait .
connaît bien maman ce livre là .
non .
oui .
même couleur .
bébé .
a mpé mm y a .
coulé .
oto .
tououououou .
non .
coulém .
bébé .
eu pot .
eumper .
cétait papa .
oto eumper .
un pied y a .
non .
a pas .
tououououou .
eumsiin ?
là .
ça coule .
m pas rose mm .
non .
oui .
ça coule maman .
oui ?
c est cest le nounours là .
co .
gardes pas .
oui .
là .
oui .
non .
ah eu dur .
ah oui .
non .
oui .
je défais ?
eumsiin .
non .
cest la maman .
oui ça coula .
aeu pas .
non .
non .
a pas .
a pas .
il il faut ranger alors .
oui .
on va mou mou mouiller ça .
eunco .
à côté .
pas dautre .
téé .
ça coula maman .
oui .
oh non .
pourqua côté maman ?
mm .
non pas dautre .
non .
a fini .
et ça cest mon pa .
non .
a dautre là .
non c est ça rentre chez elle .
beau ?
non .
non non .
eu fromage .
var .
oui cest un peu chaud .
pas .
non .
voilà .
avec la petite cuillère cest mieux avec avec la pe .
eu pas .
bébé .
non .
ça ?
non .
oui .
odo .
an taille .
à ma .
les aurtes les aurtes mes copains dans la garderie ils sont pas gentils avec moi .
non .
soudain .
odo .
pas envie .
non .
non .
cest pareil .
euh ça .
oh .
non .
Anabelle .
comme ça ?
Anabelle .
vai var .
non .
là .
non non .
là .
okakece .
Anabelle .
ils font un un gros derrière .
décart .
ne oui .
leau .
ah là là nounours .
Anabelle .
cest pas moi qui sent .
oui .
over .
ah cest chaud ça .
mdei .
Anabelle .
mm .
eunton fil là .
msei .
bébé .
belle .
papa il il qu qu qui sent .
et ça .
eu peu moi .
oto oumper .
oui .
ça cest .
cest qui qui sent ?
oui .
non .
est ça .
mm pas mm école pas .
ça .
non .
moi aussi jai chaud .
bébé .
mette ça .
eicei .
non .
couteau .
cest chaud là .
pi on mette .
ça pique ?
ah .
éésin .
est ça .
non .
pas en jupe moi .
couteau .
hop .
ah .
oui .
oui .
à maman ça .
ça pique comme ça .
vi .
ça .
ça y est .
bah voilà .
non .
non .
y a maman série .
hé mon bébé .
oui .
ça pique comme ça .
caca .
non ça .
ah .
non .
non .
à maman ça .
ah .
tin .
non cest moi .
un hérisson .
ion .
ah .
faut rincer un tit peu passe que .
le m le m .
non .
oui .
non .
à moi ça .
ah non .
eu ko grand .
là .
oui .
passe que ça cest .
naon .
non à mia .
non pas .
non à moi .
non il est pas sale passe que .
non .
a pu .
ah non .
moi moi moi moi moi .
sappelle moi .
ah .
jaime pas là .
à Pauline .
est ça ?
le là .
non .
maman .
c est cest pas pareil ?
non .
non .
eu main est ça .
oui .
non .
oui .
a pas .
moi a se appelle Pauline .
oh .
pan .
non .
pan .
des frambases .
oui .
ah .
euh à cette main là .
et pi maman maman .
non pas envie ma .
Didier .
oh oh oh .
Isabelle .
Dider .
gauchière .
hum .
est ça .
ça y est .
et pi papa Isabelle .
oui .
m ola papan .
oui dans le couliar .
passe que .
oui .
tiens .
ça sent mauvais .
du miel .
jai tout vidé maman .
do .
pan .
euh ça ?
moi .
ah oui .
jai renversé .
ça cest .
do man .
oui .
n donne à moi .
non moi .
jai beaucoup de couverts .
cest mieux comme ça oui passe que le savon il glisse .
eu eu là .
oui .
mm .
èdier .
oui .
ça ces couverts là vais manger .
cest bon le miel .
oui .
euh non .
et ça cest m ba .
dur .
ah une de tombée .
oui passe que .
eum fait à eusso .
oh .
mm .
Didier .
mm .
ah .
non .
Didier .
oui ive .
petit coule ?
oh .
va .
maman .
ah .
non .
mon pa veuluch .
kouge .
moi ?
ouais .
là là là .
non mm tenir pas sur les genoux .
passe que comme ça .
colotte ça .
oui .
là là .
et ça nter maman .
petit colin .
ça amasse ça .
manger aussi .
eu dur eu colotte ça .
est za .
aphant .
maman .
asa .
moi le connais euh petit colin .
prochain .
eu po .
là .
nter maman et ça .
oui .
oui .
ah .
là .
non .
eunter .
couic .
couteau .
ça cest .
oui .
non .
et ça .
couteau à moi .
mm .
cest m to grand ça .
oui .
eunter .
ça .
ça ko grand ça .
eulo .
oui elle est sale sa chemise .
les fesses derrère .
là .
maman .
ça .
ko grand ça .
oui .
maman .
asa .
oui eu grand .
eunter maman .
assis .
aime pas ça .
ça y est .
maman sissi .
oui .
aime pas maman ça .
crotte .
mager .
ça ko grand ça .
labra .
un .
aime pas .
soeur .
Maman .
non .
deux .
oui .
ah .
Maman chauchon .
ma .
ta .
mm .
ça ko grand chauchon .
non .
et ça aime pas .
oui .
eum bébé .
ah .
Maman chauchin .
ta .
ah .
oui là .
maman chausson .
lautre .
oui sur toutes mes fesses .
oui .
odo .
quatre .
oui .
pi les autres .
si ça va cest pas trop sale .
encore .
non .
pourqua on a faim ?
manger .
maman fini .
oui .
oui passe que ça sent le pipi là .
si .
mm .
oui .
mamam fini .
oui .
mamam finé .
pourqua on faim ?
deux .
m y est .
cest mon bébé .
mamam fini .
ça y est .
ta .
oui .
tiré mainnan .
fini .
euh huit ans .
deux .
ah là là .
oui .
non m eufai .
deux .
et pi le donner à claire .
mm .
caca .
non .
deux .
oui .
un titi peu pour enlever .
oui passe que ça cest .
oui .
ah oui .
saac .
non pas caca .
dos .
pour moi si elle veut bien .
ça .
ah .
non huit ans .
vi .
oui .
moi eu cours pas .
les autres .
cest moi .
cest ça eum pas .
cest une caca .
ah là .
ça eum pas garder ça .
ça cest .
dedans .
oui .
mm .
euh euh .
deux ans mm .
là .
ça .
dedans .
deux .
dedans .
non .
bébé .
laver les dents .
jamais cours .
ça eu eunseyer .
oui .
il serm pu .
oui .
oui .
oui .
hé il serm pu .
ah .
a faim .
oui eum pipi .
on essaie .
cest ça .
non un .
oui .
deux ans .
cours .
oh .
bébé Égar aussi là .
non .
pi ça ?
ah mon pied à moi .
non un .
même xxx tomber .
apo .
pas inco pipi .
oui .
emme pas un .
oh .
même a um cours .
deuxième ?
ça y est .
il serme pas .
quand même ?
euh .
non pas mm fini .
oui .
po .
oui cest cellelà .
oh .
touve rien .
eum po .
il serme pas .
tombée .
non non .
touve touve rien .
tombée une fois ma .
eum po .
ah non .
non eum pas percés .
bah par exemple mettre dans son dodo .
ah non .
pas percés .
oh .
eum po .
ah .
trouve rien ma .
non .
tant pis .
m tombée eu matin .
ah non .
ah manque un .
non .
oh .
il serme pas .
eu po .
ça cest son dodo .
passe que .
trouve rien ma .
ah non .
manque un là .
oh .
eum po .
non non .
ça fait des grosses bulles .
oh .
deux .
çam .
eum po .
dans vente syvie .
oui .
mm .
ça .
deux .
oui .
si si si .
il y a pas .
cest le chien Titus .
ça cest .
non .
eum bébé avavi bébé .
touv .
mm .
hum hum hum .
mon touv pap .
oh .
ah non non .
oui .
deux .
cest le chien Titus .
touv rien .
a que umvé mala ahahah .
ça .
mon touv bien .
non .
euh là énké a .
là .
deux fois .
oui .
cassé .
mm .
oui .
non .
eu pipi .
nounou .
non touve pas bien .
va pas .
est ça .
èière .
deux fois ah .
mia .
non .
et pi ce bébé tout petit où il est ?
école .
ça .
il est à claire aussi .
cassé nou nou .
à dodo .
eu ça .
moi voir tout à lheure .
cassé là .
comme ça .
non .
bus .
zeum .
ça mm .
eu bébé .
oui .
cest quoi ça .
ça .
cassé .
ça .
courses .
oui .
bébé .
oui .
culotte .
ça y est .
mm pu tard .
zeum .
chauchons là ?
comme ça il .
non .
cest em deux pareils .
si .
m trop vite m couré .
m cherche une serviette .
xxx bus .
mm .
voui .
to vite .
comme moi .
non .
mm broum .
m cherche une serviette .
mm .
oui .
oui .
oui .
un .
euh un de ba ré .
on va pas manger .
oui .
mm .
oui .
oui .
mais le bébé tout petit cest à moi .
manger .
bébé dort .
un .
cest à moi le tout petit bébé .
maman dormir encore .
non non est ia .
va voir bébé tout à lheure .
mm .
coquille non mper ?
m cassé .
de syvie .
non non moi .
bébé là eum pas dort .
deux deux .
je mrince .
non cest bébé dormir encore .
moi .
oui .
ah .
si .
cassé .
tout à lheure .
non .
non .
deux .
cest à moi .
elles sont toutes popes mes mains .
cassé le micro .
demain peutêtre .
oh .
maman chouchon .
rea ça .
si si on le verra .
les deux .
oh oh oh oh .
si .
oh .
maman chouchon .
les pieds .
maman chouchou .
oh oh .
m dort pas .
mm .
oui .
eu là maman .
oh oh .
pas les jordes .
oh oh .
maman chauchon .
attends .
deux .
m garde bébé là .
tout à lheure .
oui .
oui .
eu là maman .
chonchon .
où mets ça moi ?
ça .
bijou .
merci maman .
est bébé .
oui .
non non non .
oui .
oui .
manger bébé mm bille .
oui mette .
non .
oui .
mm .
chausson .
oui .
ma moi cest .
chauchon .
ma .
non non .
oh non .
non elle est pas bien habillée .
non .
à syvie .
oui passe que va tomber .
elle sent mauvais .
chauchon .
à ma ça .
non .
oh cest à lenvers .
vais aller sur la chaise .
oui .
non .
chauchon .
ah .
oumper .
pas à lenvers là .
mince .
chauchon .
maman oumper .
manger moi .
à eu ça ?
si .
oui .
bougie .
si .
ah oui .
ah .
elle sent mauvais .
aïe aïe aïe .
oui .
bougie .
mm .
oui .
elle est pas to gensi .
lâche .
tiens Sylvi .
mais mais jarrive pas .
mm oui .
tiens bébé .
deux cents .
non .
ça y est moi .
eunter .
tiens bébé .
mm .
voilà .
mm non .
tiens bébé .
deux cents .
moi jai fini .
pose là .
entends là .
euh là .
bon .
ça .
là dedans .
entends moi .
ah ça .
lautre pied passe que .
non .
ça .
maman .
ah ça .
pas dodo .
pose là ?
eum pu .
main ?
mettre làdedans .
eu deux là .
cent .
ça eum pas dodo .
eum pu .
ça il est tout rouillé .
dans la culotte forcément .
eum pu .
et pi on va .
dans son lit .
mm main .
deux .
ah .
euh euh on va s .
bébé va mieux comme ça .
mm .
non .
oui il est ca .
eumbase .
on va spronder .
oui .
maman .
deux .
non .
non .
oui .
maman .
il est il est ca cassé .
oui .
deux .
oui .
passe que celuilà il est pas pope il est sale .
un pied .
maman .
le crayon il est cassé .
hé les cuisses quon mange on va on va les couper .
eum pu .
gâteaux .
bah tant pis .
non moi .
pied .
un bateau .
mm .
non .
mais mais .
deux .
pied .
one ta .
non .
oui .
il est pas pope celuilà .
deux one ta .
eu pied .
là ça .
là .
oui .
oui .
laurte passe que .
regarde moi bébé .
ça .
ane dur .
mais les cochons ça veut dire les cochons .
non .
regarde moi bé bébé .
m fait mal là .
il est pas pope celuilà passe que il .
un un gros un gros énorme cochon .
eum pied .
eun tar .
regarde moi bébé .
m fait mal à le .
ça .
regarde moi .
ça one ta .
m fait mal à la à la joue .
oui je la sali .
fille moi à moi .
non .
mm .
oh .
oui .
ça one ta .
non .
bébé .
non moi .
ça one ta .
non aime pas .
il est rouge .
mm .
mm .
non aime pas .
oh oh .
non moi .
cest comme ça ça ?
les fesses ça veut dire les fesses .
ça non .
ça .
non aime pas .
eu casser .
ah .
les cochoses ça a des fesses surtout .
oui .
mm .
casser .
moi ça .
là sur la porte .
oui .
ah .
bah alors .
il est orange .
euh eun tar eum là .
surtout euh .
il est cassé pas tout à fait ?
ah ah ah ah ah .
oui passe .
un lortre biberon eu touver .
vi .
le pauvre bébé .
candy à mia .
ah ah .
dans la chambre ?
dormir .
ah réparé .
dans la chambre à moi .
là .
oh .
dans la chambre à claire .
non moi .
ça y est .
oui .
non .
oui il est taillé là .
là .
ah .
là .
on on on peut pas casser .
conte une histar .
aconte une hitar .
mais arrête .
a dête du jambon ça veut dère .
non eu jupe eum pas .
conte hitar .
le tête du jambon ça veut dire les gargotosso .
ah .
le le orange là .
non là .
oui .
conte une histoire bébé .
non .
aconte une hitar .
non .
fait rien aconte une histoire .
mm .
dans la culotte .
maman conte une une histoire .
non .
oui .
oui oui .
non .
oui .
non .
mais non cest des .
ah le voilà le jaune qui est réparé .
mieux là .
non là .
aconte une hitar .
oui .
non .
on on peut on on on peut pas casser ça le jaune là .
non .
ma aussi jai bien ranzé mon pyjama .
cest claire .
mm .
oui .
mm .
cest pareil ?
regarde cest pareil .
non là .
là .
oto .
suse .
non .
une cassette .
cest pareil ici ?
oto .
là mm gilet à moi ?
une cassette jai envie dune cassette maman .
non .
mm .
maman une cassette .
cest pareil ici ?
maman une cassette .
non .
non ça fait pas mal .
maman une cassette .
oui .
ça même couleur ?
mm .
maman tu coupes .
oui .
euh ça eu sappelle nounours .
alors .
ze veux faire .
mm .
le bébé .
ze veux .
ah .
une petite garçon .
cest même pas couleur .
tin bébé .
et pi tout le temps ?
le verre là .
oui .
bu lait .
moi je garde ça .
maman .
non .
ça mon sac à ka dos .
m là .
mm maman mm mama mm .
mo rappelle plus .
ze ze veux une cassette .
ça y est maman .
maman mm .
non non non .
pi pendant .
avec de la moutarde .
gué .
il était une fois tout petit meuquieu .
ze veux ça .
eu m bar .
non .
tentends .
pourquoi il marche plus ?
moi jamais .
eu m bar .
eum bébé .
pas pipi .
encore .
non bar .
pipi oum pipi .
il était fois .
on dirait un bonhomme .
pipi oum pipi .
avec ta maman .
tout petit meu .
mm .
moi jai goûté .
maman oum pipi .
oh .
létait dans la forêt .
et là .
mm .
où ?
cest pas mal .
maman où es tu ?
bébé il est là .
ah oui .
moi bébé eum bébé .
mon bébé il est là à côté de moi .
um bibliothèque .
non moi .
pas pas ça .
avec du beurre .
alors .
ici on dirait une fille .
chanson à moi .
non .
chanson à moi .
comme ça ?
là le loup mangé le bébé .
mm .
et pi pendant moi .
la pouteille ?
gondé le loup .
oui .
mm fille .
comme ça maman .
est la pouteille ?
a pas .
alors le loup gondé .
non non .
elle est petite .
comme ça .
et pi pendant .
pas chausson eum terre .
petits pois carottes ?
et pi le loup mangé la .
oui .
on lentend pas le chien .
tout pitite comme moi .
mangé la tout petite .
non .
eugarde maman eugarde .
oui cest bon .
mm .
maman garde .
oui .
oui .
moi jaime .
oh .
un soleil .
non .
oh .
regarde .
fort .
oui .
si si main .
faire de la peinture .
ah jarrive pas ah .
non ça .
ça cest pour ta .
m bille .
faire de la pâte à modeler .
il mange dans la chaise .
grande .
mais le sel c est un cest un peu fort le sel .
m bille où elle est ?
oh .
eun ça .
cest le sel .
faire quelque chose .
cest un bonhomme .
m m m comme ça .
lit .
eu touve pas eum bille elle est elle est là .
ça c est s cest le sel ça .
bah non .
pas du feu .
oui .
ah là dans .
non pas ressortir .
merci .
eum bain .
et pi ça va ça cest le sel .
mon bille .
on monte là làm .
aa fesses .
cest comme ça .
là .
m m eu bain .
jaune .
fesse .
non .
euh oui .
jai pas envie .
ont dir .
du gros sel .
moi .
c est est cest ça le jaune .
non .
jai pas envie .
eumbo .
ça eun cassé .
ont diré .
jai pas envie .
oui .
ont diré .
ça la poupée .
pi pi .
dans tou .
mm .
dans tou .
cest bleu .
non .
Élisabeth dire non .
non .
dans tou .
ça .
jai pas envie .
mm .
comme ça .
eun ça .
mm .
papa .
eun ça .
non jai pas envie .
pas le grand .
ça .
oui .
non jai pas envie .
maman .
petit .
cest comme ça .
oui jai envie .
poulette Maillochon .
et pi ça ?
le le le .
poulette Maillochon .
le grand là .
poulette Maillochon .
mettre .
ont diré la poupée .
m m m à mia .
Maillochon Maillochon mendes .
est cassé maman .
ah ah ça .
non moi .
oui le vert là .
merci .
coucou .
regarde .
dirait o bateau .
noir ça .
eu même tête que moi .
ça ?
mon bobo .
regarde .
oui .
mm .
mon bobo à moi .
oui .
non .
mon bobo à moi .
maman .
y a une bête .
non .
tu mets la lumière ?
ont ont renversé .
lit .
euh quoquo chose .
beum ça .
ont ont renversé maman .
euh euh le ça .
ça a .
eum peux pas .
tas cogné ?
une une fille ont renversé .
mm ça .
non moi moi .
mais ça ça fait rien .
ça .
non moi .
c est c est cest je sais pas .
oui .
non .
cest maman .
crayon de moi .
le verre deau .
de vert .
doucement claire .
dodo .
mais il me chatouille le fil .
ze pépare le bibon de mon bébé .
Pauline .
oui .
non .
ça mousse .
avec maman .
ah cest pas pareil .
bébé .
non moi .
ça cest de la bouillon .
mais jétais pas content .
ah .
et pi papa aussi .
mm .
cher .
mais jétais pas content avec mon euh Ibarhim .
non .
de le bouillon .
à ta .
encore .
il kiait tout le temps .
caché mon ventre à moi .
encore .
du bouillon .
mm mm mm .
ça y est .
ah cest vert ça .
oui passe que .
oui .
il a mal au vente .
non peux pas .
ah .
mm .
mm vent .
caché mon ventre à moi .
occuper de moi .
ah .
Dider ?
m caché mon ventre à moi .
occuper de moi .
et quart .
ouais passe que .
à moi .
à moi .
ah .
mm .
moi eumvé la reine de ça .
oui oui .
m caché le zizi à moi .
de sa .
oui .
oui oui .
cest à maman .
un tombé .
appoche moi .
mm .
moi goûter tes fraises .
encore savon là .
ça cest le célril .
passe que .
mm tout à lheure .
ah encore savon .
ça cest le céleri .
moi goûter fraises .
ça .
oui .
mais ça fait rien .
avec ma grande fourchette ?
moi m goûter tout de suite cerires .
on va piquer .
rouge .
ça y est .
tu me tu vas men tu vas vas .
ako .
non .
tu vas tu vas comme ça .
ça y est .
pic pic pic pic .
si .
maman citron .
mal là .
la pochette là .
mm .
maman citron .
mette là dedans .
bébé moi .
mm .
et pi moi ?
oui .
oui .
ouais passe que .
mm .
hum là .
ça cest son sacàdos .
ça a m pas besoin .
mm .
pourquoi ?
bébé là .
pas avalé .
non de ceuxlà non .
ça cest aussi son sacàdos .
bébé là .
non .
mm .
bébé là .
mm .
maman .
maman .
mm .
hé .
hop .
moi je veux bien .
maman .
il est pas trop pope son biberon .
ah ah .
jaime pas .
voir comment fais moi .
euh .
pi la tétine pas trop propre passe que .
un un yayourt .
le bébé il a tout bu passe que la tétine est pas trop pope .
moi eu faire comme veux moi .
mon euh non papa .
euh .
hop .
ma maman ça .
moi je veux manger des carottes .
moi eu moi eu faire comme veux moi .
ouais passe que cest sale .
oui .
euh .
hop là .
et cerires .
encore une fois passe que .
mm .
non .
pas eum saucer .
bah le tit bébé bah cest sale .
mais jaime pas .
oui .
pour sa saize pour euh le la saleté vient .
mm .
non pas saucer .
cest moi .
vais faire ça .
euh .
euh .
je sais pas .
la saleté vient .
pour euh ça .
non .
maman du pain .
ssi .
xxx du pain .
eh bah ça cest .
je veux ça .
pour aller .
maman .
non passe que cest pas trop pope .
je veux ça .
maman .
euh .
passe que ça cest .
maman parler .
encore du lait passe que .
je veux ça .
eu cuillère .
y a encore du lait maman .
mm .
maman parler .
m kassa dit ça .
avec .
maman y a encore du lait maman .
un chat ?
maman parler .
mm .
sept neuf dix à la bouillie au socolat .
avec ça .
un chat ?
ma maman mette du suc ensemble .
mm .
si ça coule eh bah .
non .
ananas .
euh .
non .
oui .
un un un tout petit euh .
et pi u me coupes dabord .
un yay un yayaourt .
pas moi .
u me coupe en deux .
non maman .
ma cuillère .
zésus Marie .
maman veux ça .
cinq minutes .
euh .
veux pas ça .
en tout petits morceaux et mette du sucre .
oui .
euh .
mon bibon .
un yayourt .
ça .
sans beurre .
arrête claire .
non sans beurre .
ça .
un yayourt .
veux je .
jambon .
ceque jveux .
un yayourte .
non .
non ça .
dans lananas .
un yayourt .
que du suke .
oui passe que .
papa .
non .
dans lananas .
je donne le biberon passe que il a faim .
hop .
mm .
oui .
pende un un deuxième eh bah si si son bibon .
euh .
un tièrde .
mon sac .
oui .
pi du sucre .
mon sac .
il faut couper .
hé claire .
oui .
euh .
claire remette ça .
la serviette pi du suke .
maman ça .
Pauline .
pi pi euhm donner la cuillère à moi .
il faut couper .
eu jambon .
comment on met le micro ?
mette ma cuillère .
tu sais ?
tu me les coupes .
ah .
ah là .
moi voulu soupeser .
faire un dessin .
ça colle .
mm .
mm .
pi mon couteau .
ze veux faire un dessin .
ça colle .
euh euh un un comment sappelle ?
ze veux faire un dessin .
maman de leau .
faire un dessin siilteplaît .
maman .
maman de .
comment sappelle ?
maman ça .
oui à mon parrain .
mm .
réfléchis .
ça .
ah oui .
réfléchis .
euh ça .
ça .
des pâtes .
Babar mm .
que tas .
oui plaît maman .
pi un kiwi .
oui .
oh oui .
oui cétait ça pour mon parrain .
non .
ça colle .
cest .
ça colle .
mm .
et pi mon verre .
mm .
m peur .
cétait pour euh .
de leau ste plaît .
cest pas .
non .
cétait ça .
xxx a peur .
pas eu .
non pas eu .
y avait quelque chose de ça .
oui .
si .
eu voir Babar .
y avait le soleil .
moi eum dormir dans lit de moi .
eu voir Babar .
pi ça ?
dans lit de moi .
mm .
cest un bateau .
papa .
un bateau pe de pêsse .
euh .
cest maman .
oui .
oui oui oui .
cest papa .
mm .
euto .
cest papa .
mm dans mo edim .
là .
mais dormir en haut .
non cest pas .
cest papa .
à moi là .
eunto .
euh ça .
cest pas maman .
ça .
non .
ma viande où il est ma viande ?
mm .
elle est là .
mm .
euh là .
caca .
a du sucre là .
mm .
hum .
gua .
au bord .
et du sucre .
moi ze sais pas .
ça satouille parfois .
ze sais pas se mbaigner .
oui .
mais pourqua elle est dure cette viande là ?
non passe que jsuis trop petite .
oui .
avec Carole .
tu sais maman passe que jétais baignée .
mm .
oui .
tè bonne ?
mm .
mm .
tout seule .
nerf .
bah passe que la porte eh bah elle était ouverte .
a été propre .
oui .
ah le bé .
m chaud .
ah le bébé .
fais voir le bébé .
ouais .
mm .
ça cest .
mm .
il dort .
buo carte ça .
est chaud .
ouais passe que .
eu chaud .
mm .
il dort dans son lit .
oui .
ça cest pour moi .
mm on refaire à moi ?
mm .
il faut décoller .
oui .
sur la joue .
oui .
ça colle .
Fansassa .
ça colle les das .
mm .
Fansassa .
oui .
ça .
ça cest abîmé .
cest à bleu .
cest du violet .
sa tête ?
elle est où sa tête ?
est chaud .
est chaud .
on sort par là .
on sort par là .
on sort par là .
ouais .
oui passe que y avait quelque chose de .
nétait là .
moi je sais .
nétait là et qui était là .
achar .
moi je sais .
nétait là qui n était là qui n était là qui n était là qui nétait là .
moi je sais .
passe que y avait y avait .
m là .
les pâtes .
oh les pâtes .
oui passe que y avait .
les pâtes .
là .
mia mia .
hum cest les pâtes .
mia .
cest ça un lescargot .
mm ma touzen ça .
oui oui oui .
cest pas bon ça .
jai trouvé .
maider avec ça la cuillère .
mm .
des m .
maman .
des m .
coquillages .
oui jeu dloto .
mm .
mm .
une couleur pour maman .
une couleur pour .
mm .
une carte pour m .
non pas koker .
deux cartes .
on on joue pour pour pour euh de vai .
hé heuh non .
mais chut .
allé elle elle .
bébé de Sivi il dort .
ouais .
allé .
non .
elle est où la bate ?
je ranzer .
ja .
eum pas .
il marche doucement aussi .
eum pas .
eum pas .
eum pas .
euh le bébé de Sivi .
euh oui .
ça .
fais var la coccinelle .
aime pas .
ouais .
cest moi .
je mets .
mm .
le sa .
mm .
sur la table de Fansassa .
moi .
moi .
il est où lâne ?
non .
mm .
tiens .
mm .
cest moi .
mm .
oui .
mais il est parle pas .
ouais passe que .
mais il parle pas .
què le bébé de Sivi .
cest défait .
non parle même .
cest euh .
cest moi .
ça cest le canard .
ça cest le canard .
le le lapin .
c est clai cest maman .
ouais .
cest à moi .
la pintade .
cest à moi ça .
cest moi .
cest là .
cest là .
ça a ouvert la porte .
cest un loup y est pas .
cest un loup .
oui .
cest une poule .
ça cest à qui ?
cest à ta maman .
cest à moi .
euh cest ça .
cest maman .
cest un passon .
cest à maman .
cest à maman .
qui a le ça ?
cest ta .
tu le mets là .
la vasse .
sa .
sevalier .
seval .
cest à moi .
cest .
nouille .
la grenouille .
oui oui .
moi .
jai gagné .
cest .
le cosson .
cest un mouton .
cest euh .
cest .
un camesron .
cest le mouton .
pi ça ?
gorze .
tiens .
jai gagné .
faire une autre partie .
passe que .
dix petites cartes que se fais ça aussi moi .
on mélanze .
passe que les cartes on mélanze pas .
on sanze parce que .
ça .
euh cest une poule .
mm .
ouais passe que .
non jai pas pas marre .
ça va .
cest moi qui ranzer .
cest qui ranze ma mes cartes .
tu ranzes t .
ouais passe que .
de bonne famille .
mamie elle a pas encore gagné .
cest elle qui qui rigole .
maman tas gagné .
tas gagné maman .
oui passe que tas gagné euh ça ça ça ça ça .
il en manque une de carte .
il il en manque une carte .
mais y a y avait une carte qui nétait .
ranze passe que la carte il il il elle était ranzé à gau .
ouais passe que .
ouais passe que .
la même hauke hauteur eh bah tu sais maman .
ouais passe que .
y avait le sien là .
parce que jai compté avant .
parce que tas compté euh .
je sais plus .
parce que tas compté euhm quelque choche mais .
parce que tas compté neuf .
a pas maman savon .
oh là là .
oh là là .
oui .
oui .
oh .
non .
non .
main maman .
mm .
oh .
oh la couche .
elle est où la couche ?
ça y est a maman .
non elle est là .
elle est propre .
oh .
moi aussi .
eu lire une histoire dabord .
ça colle .
non .
mm .
ça y est .
comment ça colle ?
ça y est .
cest moi .
mais .
oh là là .
oui lhistoire .
mouillé là .
euh loupé la page maman .
on va mettre la cou .
loupé la page maman euh .
on on on mette la couche .
loupé la page .
ah oui .
aconte .
ma plume .
une tout petite hitare .
ah .
ma plume .
une tout petite fois falle .
une tout petite foine .
mouillé .
et pi tout pitite fille .
non .
bébé dort .
embêtant .
on met la couche Nenuco .
non .
ah hopeulà .
non .
ouais hopeulà .
mais si .
oh là là .
la ti fille elle court elle court à tout vitesse .
mouillé là .
mouillé .
et pi m chercher les tas nounours .
ça colle .
ils sont là les tas nounours .
cher .
pi la ti fille elle dort .
ah donner à manger .
oui .
pi le biberon .
le biberon .
oui manger .
la té tétine .
mm .
la tute cest mieux .
o peine .
oui ah .
nounours nounours qui est beau .
le ruban .
la ti fille elle .
pipi pi .
la ti fille elle parle .
pi .
oui .
ah .
le .
ah enrhubé .
mm noeud .
à main .
main .
oui c est cest facile .
la ti fille elle parle .
elle goûte la sus .
la semoule .
sauté sauté sauté sauté .
donne ça .
la semoule .
oui .
pi .
oui .
la semoule des ours .
en couche .
le biberon .
ouvir la porte ça la ti fille qui rente derrière la maison .
oui .
oh .
oui .
non pas .
il boit pas .
oui .
ça y est .
pi là ?
y a la tétine .
oui .
elle est coquine .
pi alors .
mm .
vaa ltout pit .
ça .
ah lgrand nours tait dans la forêt .
pi n tait pas dans la forêt .
pi n tait dans la forêt .
ah .
encore la tétine .
ça y est .
pi n tait dans la forêt .
et pi vala .
maman .
tar éné .
avec la chaussure .
maman tar éné .
ah maman .
maman tar éné .
la manse ?
oui .
la petite cuillère .
non .
oui .
aisser .
ça y est euntaper la tétine .
non lire une tare .
non .
voilà .
a plume .
oui .
derrière mon dos .
oui .
onter maman .
oh là .
oh la ti plume .
eu ça à moi .
tiens maman .
à moi ça .
mais cest les sales .
oui .
oui .
eu dor ?
mm .
eum boite ?
là .
mm enfiler les perles .
eum boite ?
lire une tar .
eum dur eu là .
une tar .
cette là cette là .
ah les .
dur .
une mouche là .
cellelà .
à côté .
on connaît maman .
pi les fils .
moi a connais pas .
eu pas si cest une mouche .
oui .
il est où le fil ?
eum pas mouche .
là .
cest dans la boite .
oui .
mouche .
cest dans la boite .
eu pas mouche .
euh .
est où la ?
jarrête .
le fil .
une perle .
un noeud .
eu pork est cassée .
un noeud .
oui .
un noeud .
oui .
un noeud .
ah oui .
un noeud .
ma aussi .
eu miéeu inger là .
un noeud maman .
oui .
maman un noeud .
euh oui .
eu manger .
maman un noeud .
maman .
maman .
non .
où lest claire ?
où lest claire ?
tu lenlèves le noeud .
noeud là .
euh .
le noeud .
làbas .
làbas ?
maman .
claire làbas ?
mm .
du riz au lait .
y a pas de noeud .
où il est kèr ?
y a pas de noeud là .
oh .
mm .
où il est ?
eu pas moi .
non .
faut pas lenlever .
pi le tout petit là euh .
oui .
hier .
là là .
non pas la per perle là .
oui .
non .
ah non .
là .
là ?
une bl une blanche .
là ?
une blanc .
une blanc .
oui .
éssé .
une blanche .
une blanche .
ce soir .
le petit là euh ?
blanche .
oui .
Noël .
oui .
eu bien bien là .
nounours .
a un mouchoir pour essuyer les larmes .
mm .
une rouge .
eu bien bien .
une bleue .
une bleue .
pour moucher larmes avec son mouchoir .
non .
une bleue là .
m m des larmes .
deux bleues deux bleues deux bleues deux bleues .
oui .
pleure .
là .
deux bleues .
mais il pleure .
comme ça .
pleure .
il pleure parfois .
cest bleu .
est mieux .
oncore là .
pleure quand ntar là .
encore là .
cest rouge .
sa chaise .
c est cest blanc .
coucou .
et pi ça ?
soupe .
ça cest rose .
euh cest blanc .
oh .
cest bleu .
oh là là .
oh là là .
ça cest .
mm .
avec avec avec la ti fille làbas euh .
euponge .
ça cest .
ça cest .
c est cest qua ?
oui .
hein .
jaune .
maman .
maman .
oui .
ça cest vert .
hé là .
maman de leau .
oh là là .
maman de leau .
payenne .
vi .
merci .
euh .
maman .
ça .
oui .
mm .
des carottes .
oui .
oui .
oui .
des carottes .
nier .
pleurait pi voir son nono son son son mouchoir .
jai fon .
oui .
elle est où ma cuillère .
oui .
tu coupes .
mais tu coupes .
tu coupes .
onter .
les carottes .
hisse .
oui demain .
chauchau .
chauchau .
un grand couteau .
mm .
mm .
oui .
oui .
est pas là ?
maman va sur les genoux euh .
jarrive pas .
et là ?
man sa sur les genoux euh .
maman .
coch .
maman .
oui .
man veux se assoi sur les nou .
bimé .
mais ça tombe .
mm .
sur les genoux .
pour pas ça tombe .
avec ma cuillère .
petit .
non non .
sirop ?
et là .
si .
revè .
là oiseau .
ça cest pas propre ?
euh enfant .
pas tè propre oui .
il est où ?
far .
mm .
il est où ?
ah .
il est où ?
il a fondu .
a far .
oui .
le trouve pas .
et là ?
mais il est il est fort .
je le trouve pas .
et là ?
eu tronc ?
oui il est fort .
il est caché .
maman euh .
tronc .
tronc .
la petite fille .
y a une petite fille .
euh fleur .
dans tar de lovai a une .
ça cest choumpfette ?
vi .
oui .
mm .
de quelque .
vert .
la huche .
non .
si .
mm .
eu chien ?
non euh .
comme ma serviette .
oui .
vouf .
mm non .
bleu .
euh .
eum par .
euh la peau .
cest Cairole euh euh euh euh .
euh euh ma peau euh .
oui .
oui .
avec sa mère .
euh peu blanche .
oui .
oui .
un peu rose .
oui .
pi cè cette main là ?
sauvé sa mère .
oui .
oui .
et pi moi aussi .
voui .
oui .
on va mélanze .
oui .
mette pas de sucre .
oui .
mm .
là .
maman .
et là .
euh je sais pas .
et là .
il est il est .
mm .
eu boue .
il est là .
m fiche .
et ça .
moi fiche carrément euh .
il est là .
et ça .
oui .
ouais ouais .
et ça .
cest à qui ça euh ?
euh là .
là .
rateau .
elle est où claire .
là ?
anou là .
anou .
fais voir euh .
elle fais voir .
oui .
là .
gros ?
ah oui .
oui .
bus .
dans le car .
oh .
coucou .
elle est belle .
eu chaud .
regarde moi .
oui .
belle .
elle est sale .
eu chaud .
sale .
du ?
mm .
rappelle pas moi .
et ça .
mm .
du poney .
ça .
oui .
un petit cheval .
ça .
oui .
mais tout à lheure .
mm .
oui .
oui .
mm .
pi mon duvet .
mm .
pi un nounours pi un duvet .
mm .
mappelle .
mm .
non .
non .
non .
un papier .
non .
non jai pas envie .
oui .
oui .
non .
oui .
non jai pas envie .
là euh ?
sur la table là euh ?
non .
non .
de la kisine .
elle est propre ?
ça cest pour maman .
mm .
conte une hissar tout à lheure .
et pi moi moi aussi .
aconte une aconte une histar .
défais mon sacàdos .
euh tout pitite .
moi moi je défais mon sac à dos .
heuh heuh .
sacàdos pour .
pour mette mon sa .
oui .
ah mes manches .
ah .
mais cest serré .
elle est bonne cette pêche .
on va la manger .
pi ma lenlever les les .
où il est papa ?
elle est où euh ?
mes chaussons neufs .
neufs .
mon papa .
neufs .
mon papa .
neufs .
ah ils sont durs .
à son école ?
ils sont durs .
et m durs .
mm à lécole .
non .
non .
sur lherbe .
oui .
il piquenique .
non .
moi déjà mangé .
non .
non .
mm .
sur sur les talettes .
oui mais jétais fatiguée .
oh .
bébé .
mm .
bébé bébé euh de la dame .
oui .
non .
Corinne .
elle sappelle Anne .
mm .
ta ta ta ta ta .
faire caca euh .
pi mangé le Édouard .
et pi Fansassa était là .
va faire caca .
ma des larmes .
et pi Fansassa était tait là .
euh euh je sais .
y avait Édouard .
mm .
papier .
euh non .
non .
Anne était là .
ah .
mm .
non .
mm .
vor faire pas caca .
oui .
faire pas caca .
non .
cest le pipi .
claire .
faire un petit câlin sur mon mon .
les mettre dans le garage .
faut les mettre dans le garage .
elle est pas là la machine ?
elle est pas là la machine ?
si elle est là .
oh la machine .
lavion .
la voiture .
la voiture .
le camion .
faut mettre xxx .
au revoir .
xxx un bateau .
xxx grosse voiture pour moi .
grosse voiture .
faut mettre le garage sur la voiture .
faut mettre le garage sur la voiture .
fait manger le Philou ?
maman fait manger Philou ?
papa travaille .
garçon dedans .
garçon .
que cest ça fait du bruit ?
travaille papa ?
au revoir Philippe .
non .
xxx les chaussons papa .
pas allé à lécole ?
où ils sont ?
travaillé .
un écouteur ça .
à lécole .
des jouets .
un micro .
manger .
aïe .
va ten .
manger .
manger .
micro parler dedans .
maman .
manger .
va ten la fumée .
tombé le croissant .
où il est papa ?
papa tombé .
parler dedans .
xxx papa .
pas la fumée de cigarette la fumée de xxx .
des allumettes .
cest la fumée .
pas du tout xxx .
parler dedans .
papa .
ça marche pas ça .
pour faire du feu .
ça tourne pas .
papa .
ça marche pas le micro .
papa .
sil te plaît .
tu veux une cigarette .
tomber .
xxx est tombé sur la table .
faut le couper celui là .
papa .
faut le couper celui là .
viens dans le bon sens .
après ça tombe .
tout le monde il veut une cigarette .
regarde ça tourne .
le micro parler dedans .
fais du bruit .
tourner les boutons du fourneau .
jarrive pas à sortir la cigarette .
cro .
du feu .
micro .
celui là faut couper .
cest dur .
une cigarette pour papa .
parler dedans .
cest dur maman .
encore .
maman .
pas maintenant .
à lécole .
maman .
de leau .
tout petit .
maman .
pas gant de toilette xxx .
cest le monsieur .
aiguille rouge .
non .
du chocolat dedans .
un livre .
rouge .
a encore du feu dedans .
du chocolat dedans .
le croissant .
rouge .
met pas le xxx là .
laiguille rouge .
petit de lait .
pistolet a encore du feu .
met les casseroles .
petit de lait .
regarde a une voiture sur le livre .
là .
une petit de lait .
laiguille rouge .
petite boîte de lait .
un monsieur vu au cinéma .
laiguille rouge là .
la casserole mettre à la cuisine .
il était tout seul le monsieur .
ça xxx là .
une maison .
laiguille rouge .
mécoutes ?
faisait le monsieur ?
xxx mettre sur le fauteuil .
boîte de lait .
non .
miam miam miam miam .
avait du feu dehors .
xxx boîte de lait .
des cuillères .
ça marche .
une dame dans le cinéma dautre .
faisaient les enfants .
avait du feu dehors .
aïe .
qui encore ?
elle est pas verte .
faut tourner le bouton .
jen veux pas .
les garçons .
miam miam miam miam .
celle là elle est verte .
non minet .
chercher la grosse voiture .
des trous .
chercher la grosse voiture dans la chambre .
elle est pas verte elle est pas verte .
tiens Madeleine .
cest des grands garçons ?
porte un camion voilà .
tu veux un croissant Madeleine ?
des trous .
xxx un camion .
verte .
là des trous .
xxx petit camion .
tourner dans lautre sens .
très gentil .
non .
tourner dans lautre sens maman .
xxx petit camion .
xxx petit camion .
quelle couleur cest ça ?
ah voilà le gros bout .
là dans le sens .
ça marche tout seul la musique .
xxx tombée la miette .
xxx petit camion gros camion .
montre moi la cuillère bleue .
parler dedans .
une pour moi .
xxx va ten me rhabiller .
mettre là dans ce sens .
radotes un peu .
la dame xxx le monsieur .
monsieur quelle couleur ?
un sucre dans le bol .
pour maman .
donne le sucre .
ah ah .
fait ce monsieur ?
pour parler maman .
va ten .
debout .
un croissant dedans .
un croissant pour papa .
pas laisser tout nu fait froid .
ça marche .
oh le gros bout .
qui cest en veut du croissant ?
comme les boutons là ?
café maman .
du sucre papa .
tambour .
oh .
cest le même ?
tu appuies là .
du sucre papa .
meueu .
tu veux du croissant papa ?
un sucre Philippe .
en a un chez Misette .
quest cest ça fait du bruit ?
un sucre Philippe .
on appuie bouton .
pas une bête ?
déjeuner .
un sucre Philippe .
Madeleine .
questce cest dedans ?
en a plus du croissant .
oh oh .
cest le monsieur .
appuie sur le bouton là .
questce cest dedans ?
aïe non non .
ah .
déjeuner .
biscottes .
cest dur à ouvrir maman .
là pas le droit d y toucher .
ah cest chaud .
manger des biscottes dans la bouche .
déjeuner .
en a encore sur la table .
maman elle touche là là .
manger des biscottes dans la bouche .
là un monsieur un monsieur là .
quoi ?
la fumée on samuse la fumée .
pour moi le bol .
tartine .
ai fait mal .
où il est le café ?
la main dessous .
va ten la fumée .
manger des biscottes dans la bouche .
va ten la fumée .
un chapeau .
cest dur à tourner .
une tartine .
la fumée .
où il est le chocolat ?
chapeau .
je bave sur la fumée .
ai fait mal .
xxx le chocolat .
cest dur ça là .
des chaussures .
xxx le chocolat .
oh .
fait mal .
plus lait .
des aiguilles .
est trop gros ça là .
caché le sucre .
les autres .
oh .
il a dans la bouche .
euh .
plus lait .
xxx petit xxx celle là .
est dur celui là .
que cest ça ?
pas mis .
pour faire des boutons .
cest du Samos dans leau .
le sucre xxx .
où elle est la petite xxx ?
pique .
une cigarette .
ai fait mal à la chaise .
jai piqué le croissant .
est tombé .
est tombé .
cache le .
du Samos .
cache le .
oh là là est tombé .
hein ?
une tartine pour moi .
cache le .
une tartine pour moi et pour .
sil te plaît .
maman cache le le sucre maman .
pas chercher les voitures .
y a làhaut ?
pour toi .
comme ça .
sil te plaît papa .
un sucre dans la bouche .
a pas je tai dit .
pour moi .
ça xxx .
je veux apporter le toboggan .
pour Philippe .
oh oh .
ah .
merci .
pour moi .
je veux apporter le toboggan maman .
manger .
ah .
pas chercher les voitures .
pour moi .
je veux apporter le toboggan maman .
manger .
dans le cou .
merci papa .
judo .
sur les genoux .
manger du seul .
faut les sortir les rondelles .
tonne tonne tonne .
questce cest ça fait du bruit par terre ?
xxx le toboggan xxx .
ah .
judo .
ah .
tiens Philippe .
xxx judo .
tiens Philippe .
faut enlever le toboggan .
tiens Philippe .
maintenant xxx quon fait ?
le mets .
là tabouret papa .
tiens Philippe à papa .
on construit une maison .
je veux du jus dorange .
enlever le toboggan maman .
non .
faut ranger les gâteaux là .
xxx une autre tartine .
ça cest le mien .
xxx les gâteaux xxx moi .
du jus dorange .
enlever le toboggan maman .
dans la main .
veux encore des gâteaux moi là .
du xxx chocolat .
cochon .
une maison .
enlever le toboggan maman .
dans la main xxx .
veux encore des gâteaux moi .
la cuillère .
oh .
papa .
en a encore des gâteaux .
du chocolat .
un croissant .
voilà .
du chocolat .
elle est cassée la vitre .
a fait .
chercher .
à moi le café .
sont pas tous .
lest tombé .
tous là .
est tombé moi .
réparer la vitre .
réparer la vitre .
non non par terre .
réparer la vitre maman .
ramasse ça .
maman .
boire maman .
il fait des bêtises .
sage .
tombé le nounours .
ça .
boire .
chercher les voitures .
ramasse quoi .
prendre une chaise .
quelles bêtises .
oh là cest à Langogne ça cest à Langogne ça .
ouvrir la porte .
sil te plaît .
pardon pardon Madeleine .
une voiture moi .
mettre tout là .
oui cest à Langogne .
mon croi mon croissant .
emmener lautre .
cest chez mamie .
la petite et la grosse .
dans la cuisine .
sil te plaît .
assis à côté de Madeleine .
tortue .
du chocolat papa .
la petite et la grosse .
cest le lit de mamie ça .
voilà des croissants .
merci .
une cigarette Madeleine ?
la petite et la grosse .
derrière la grille .
oh .
la petite et la grosse .
jai mis du chocolat sur la table .
prends ton croissant .
un petit bout .
la petite .
des grosses boules .
dans le lit .
quelle couleur la serviette ?
pour mettre des fruits .
la petite et la grosse .
petites grosses .
va cacher .
la petite .
un petit bout pour moi .
une cigarette .
oui .
la grosse .
casser .
petit dessin .
oh .
petite tortue sur la voiture .
la grosse .
va casser tout seul les petites boules .
donne donne .
chez mamie .
une croûte .
cest un manège ça .
grosses boules .
jai fait .
lest là la petite .
cest un manège ça .
veux le mettre papa ?
la mets sur la table .
cassé les petites boules .
croûte pour moi .
tombée .
veux le mettre papa ?
la voiture .
va chercher mamie la tortue .
non .
cest chaud .
fumer une cigarette à lécole .
cest chaud .
sage .
ça cest le je suis dans le grand bateau .
on peut enlever le bout là .
avec quoi elle va chercher mamie ?
une cigarette .
bébé sage .
quil manque aujourdhui .
démonter le tracteur là .
manger .
bébé sage .
là mamie .
cest le gros bateau ça .
papa .
Ginette .
là mamie .
oh .
manger .
monte pas sur la voiture la tortue .
fume la maîtresse .
bébé sage .
tout à lheure a des enfants .
cest pas .
cest Josiane .
encore du chocolat .
manger .
fume la maîtresse .
cest chaud pas chaud .
encore du chocolat .
un autre petit bout .
voilà tu démontes tout .
Janou tu veux une cigarette ?
le bateau de papa .
encore du chocolat .
assis .
cest pas chaud .
une cuillère pour moi papa .
eh ben ça y est tu démontes tout .
encore du chocolat .
pour Philippe .
bébé sage assis .
cest froid .
sen va .
eh ben ça y est tu démontes tout .
je veux encore du chocolat .
et papa veut une cigarette .
pour pas tomber dans leau .
petite cuillère pour moi .
porter les bottes du monsieur dans la mer .
xxx non .
deux petites filles elles sappellent .
une petite cuillère pour moi .
encore du chocolat .
jai travaillé à lécole .
une petite cuillère pour moi .
fait du bruit la voiture .
a plus de photos .
pas faire .
et ça on peut lenlever ?
pas làhaut .
où elle est ma petite montre ?
malade .
encore du chocolat .
là lécole .
oui .
pas faire .
dans le tiroir .
il est malade .
tu la vois ma petite montre ?
donne .
pas faire .
encore du chocolat .
la rouge .
pas làhaut .
la petite et la grosse .
encore du chocolat .
xxx moi .
non .
la petite et la grosse .
la tortue va à lécole .
quoi ?
y a des croissants ?
encore du chocolat papa .
la petite et la grosse .
cest là lécole .
docteur est venu le voir .
xxx réparé déjà .
y a des croissants ?
il est tout cassé .
docteur est venu le voir .
oui .
encore .
une petite et une grosse .
ils sont là les croissants ?
mettre la serviette .
une cigarette pour papa .
de leau dans les bottes du monsieur .
non .
une petite et une grosse .
tout démonté .
si .
qui cest ?
fais attention les doigts ?
eh ben mon vieux il a tout démonté .
si encore .
xxx les croissants .
xxx pas les copains .
non cest maman .
maman je veux encore du chocolat .
mon vieux il a tout démonté .
où tu les as achetés ces croissants ?
cest mon xxx petit bébé cest .
fermer la porte .
qui y a dehors ?
maman .
encore du chocolat .
oui ça enregistre .
fais attention à tes petites pattes .
il fait de la farine ?
qui y a dehors Madeleine ?
cest xxx un petit bébé .
la tortue va à va pas à lécole .
non .
éteins .
un petit bout .
je vais le refaire .
il fait de la farine ?
encore de la biscotte ?
questce on a ramassé sur la plage ?
Agnés .
cest des garçons va à lécole .
merci .
petits enfants dans la rue .
son chocolat ?
qui y a dehors ?
et la dame ?
xxx le chocolat .
fais maman ?
encore de la tartine ?
ten veux plus ?
que jai fait ?
pourquoi ça fait du bruit ?
encore de la tartine .
il fait de la farine ?
des garçons va à lécole .
son chocolat .
encore du chocolat avant .
mis du sable dans mon seau .
oh .
une dame .
cest cassé .
dans la poche .
oh .
manger .
encore du chocolat avant .
avec de la farine aussi .
des coquillages dans mon seau .
oh .
même les garçons sappellent Isabelle .
pas partie .
veux du chocolat avant .
du chocolat maman .
xxx y a dehors .
un gros .
cest une petite fille Isabelle .
gros .
avant veux chocolat .
on peut faire des tas de choses avec des allumettes .
y a des vélos la mer .
avant avant avant avant du chocolat avant chocolat .
voilà cest froid .
où cest dehors ?
petits gâteaux apéritif .
dehors dans sa maison .
gros .
xxx cassé .
cest celui là ?
on peut faire des tas de choses .
est cassé les fleurs .
sur le trottoir la tortue .
y a des vélos à la mer .
je veux ça .
cest froid .
un gros .
vais tout ramasser crayons .
faisait cette dame à lécole ?
je veux piquer .
cest la chambre de qui ça ?
gros .
en a plein des crayons .
Madeleine veut une cigarette .
elle retombe la voie la tortue .
cest quelquun .
la cassé .
on peut faire des quoi ?
elle monte dans la maison .
pour Madeleine .
cest Michel là cest Michel .
xxx cassé .
prendre une cigarette .
léchelle .
une serviette pour moi làhaut .
on peut faire des triangles .
oh je peux pas .
la cassé Madeleine .
regarde léchelle .
elle est cassée .
questce y a sur ce livre ?
questce quil fait dans cette chambre .
aiguille dedans .
elle est abîmée .
beaucoup serviettes .
cest trop chaud .
un petit train .
on peut plus écrire .
xxx cest trop chaud marc .
toi et moi .
cest la chambre de qui ?
un petit train y a sur ce livre .
la cigarette .
en a plus de croissant .
la aussi cassé on peut plus écrire .
jarrive pas à le faire .
un petit train làdessus .
cest la chambre de qui maman ?
avec les enfants .
des chevaux au bord de la mer .
pour moi café de de Madeleine maman .
cest dommage .
ça pour maman ça pour maman .
veut monter la voiture .
non .
la aussi cassé .
un bracelet .
dans ma chambre ?
très gros .
y a des verts des orange des bleus .
cest dur à monter la voiture .
enlever ça .
prends une cigarette pour Madeleine .
a plein de morceaux cassés .
cest dommage .
la chambre de Misette .
coupe la tortue .
enlever ça là .
xxx regarde on peut faire des tas de choses .
elle remue pas elle touille .
avait très gros sur leau .
cherche tous les crayons cassés .
enlève ça .
xxx la cigarette .
remue pas .
la aussi cassé .
de leau sur la table .
jai vu des gros bateaux sur leau .
y a des animaux dans le train .
on fait rouler comme ça .
va monter .
le doigt a met dedans .
merci beaucoup Philippe .
la petite aiguille .
enlève ça .
on écrit plus .
que cest ça ?
encore du sucre .
xxx là ?
y a des animaux dans ce train .
papa .
que cest ça ?
avion .
cest où là ?
enlève ça .
va chercher lavion .
faire un triangle .
xxx je glisse .
cest où ?
celui là .
pour porter la machine .
cest la voiture de qui ça ?
jen prends un petit bout moi un gros .
pas de leau .
va chercher un avion .
pour porter la machine .
un triangle .
ça cest des legos .
souffler dessus papa .
pour porter la machine .
annulaire .
regardez .
cest de toi cette voiture ?
pour porter la machine .
xxx faire un triangle .
tiens manger ça la miette .
oh oh .
jai fait une grande maison avec des nallumettes allumettes .
de qui ?
tu las défait tout .
porte aux pieds .
lindex .
souffler dessus papa .
non .
couleur .
de toi ?
oui jaime les croissants .
non plus .
va trouver ma montre .
les cuillères .
souffler dessus papa .
il était ouvert le marchand de jouets ?
il est rouge il est vert .
où il est le toboggan ?
non .
lannulaire .
questce je fais là ?
manger .
où il est ma montre Madeleine ?
non avait pas Isabelle .
questce je fais là ?
la montre xxx voir Madeleine .
lécole .
avait xxx .
tyran .
carré .
ça se met aux pieds comme ça .
il pleut dehors .
a des cuillères dedans pour moi .
avec quoi ?
sur les genoux .
il va à lécole la voie le camion .
où tu las pris ça ?
le majeur .
non .
des cuillères .
avec quoi ?
questce y a à lécole ?
où elle est ma flûte ?
par terre .
lannulaire .
la grosse cuillère en bois .
non .
sous le camion .
y a à lécole ?
je monte .
lannulaire .
cest pas la même .
tartine sous le camion .
monte voir le mouton .
où elle est ma flûte ?
on mange à lécole .
toit ?
tartine sous le camion .
oui .
tiens Madeleine .
non .
non .
voilà la cuillère .
on marche à lécole .
il est là .
ça cest la mienne .
là cest la porte .
je cours .
elle est dans ma chambre là .
non .
mange ton croissant .
la fourchette .
voilà .
je dors dans quoi ?
non .
la grosse fourchette .
là cest la fenêtre .
tes un idiot marc .
oh .
et ça cest quoi ça ?
où on marche .
non .
pas triangle .
un idiot .
a des petits trains làdessus .
ça cest encore une fenêtre là .
où on marche .
a vu xxx cinéma .
comment ça fait les moutons ?
celle là dans le tiroir .
ça cest encore une fenêtre là .
on marche dans la rue .
xxx une grosse fourchette là .
tu trempes ton croissant cest tout à fait idiot .
béh .
oui .
manger .
veux mettre la bague à moi .
ça cest encore une fenêtre .
on marche pas à lécole .
là une grosse fourchette .
voilà la fumée .
là ?
manger .
il va il transporte tout ce wagon .
des fenêtres aussi je mets .
on marche dans la rue .
oui .
oui .
elle est là la voiture .
il transporte tout tout tout ce wagon .
une fenêtre là .
ta montre maman ?
non .
il est idiot .
tu connais encore des animaux ?
cest quoi ça ?
cest Michel .
une fenêtre là .
elle est là la voiture .
cest pour faire quoi cette petite cuillère .
manger le chocolat .
oh jarrive pas .
oui .
cest quoi ça ?
la bague .
ah yoh .
cest quoi ça ?
la montre .
cest celui là .
des trucs .
tenir par le pied .
une fenêtre là .
celle de Philippe .
cest celui là .
je porte des jouets .
des trucs pour faire .
oh jarrive pas .
que cest ça ?
cest pour faire quoi des boules ?
je porte des jouets .
elle a des fenêtres aussi .
Taintain .
cest une cuillère .
manger le chocolat .
cest pas la même ?
questce il fait Michel là ?
avion .
pas une robe une chemise .
cassée elle est cassée la maison quon construit .
raquette .
la montre de papa .
cest chaud .
ça ?
en train de manger quoi en train de manger ?
petite fille un petit garçon la poupée .
non .
pour jouer à la balle .
comment on fait pour casser les maisons ?
regarde je vais accrocher le tracteur .
coquin .
non pas trop chaud .
ah tombé .
cest une route ça ?
oui .
il faut pas trop se brûler aussi .
elle est dessous la montre de maman ?
ça fait musique .
le camion il essuie .
en en bois .
raquette de qui ?
oui .
je le range .
raquette de papa ?
xxx pour casser les maisons .
perdue .
sur la figure la poupée .
non .
manger .
il se salit ?
du crayon sur la figure la poupée .
pour pas se brûler .
jeter la bouteille ça .
manger .
questce il fait là Philippe ?
je mets la voiture dedans la maison .
marc .
petit coquin .
de leau .
va conduire la voiture .
questce je fais là ?
la raquette de marc .
cest Philippe .
de leau qui passe dessous .
ça .
pour pas se brûler les doigts .
on tire xxx .
une montre là ?
où elle est la maison pour conduire ?
cest chaud .
cest pour piquer .
pourquoi ?
la mienne de raquette ?
une girafe .
ça .
non du chocolat .
la maison .
questce je fais maintenant là ?
sur les fusils et les pistolets ?
du crayon de quelle couleur ?
pour piquer quoi piquer quoi ?
la voiture .
non du chocolat .
la cuillère elle est chaud .
cest papa .
ter ter une montre pour Philippe ?
du crayon de quelle couleur ?
xxx dans la rue .
la cuillère là dans la bougie .
cest lourd .
acheter une montre pour Philippe ?
je sais pas .
jeter le camion ça .
la poupée .
manger .
xxx sur la chaise .
dans le trou .
là cest des éléphants .
questce je fais ?
sur le camion .
dans la bougie .
pour piquer ta maman la fourchette ?
cest un monsieur qui fait quoi ça ?
omm .
crayon rouge .
avec on on on tue les canards les lapins .
ça va jeter le camion .
pour lancer la balle .
on prend .
xxx accroché le tracteur .
sur les genoux de papa .
la fourchette pour piquer maman xxx ?
cest quoi cette bête ?
oui .
ça veut dire .
où sont les croissants ?
on le met dedans .
oui .
camion pour faire des maisons .
tremper croissant dedans .
crayon .
questce il fait ?
où sont les croissants ?
assieds .
où sont les croissants ?
ranger des choses .
pelle mécanique .
cest quoi cette bête ?
regardes .
va prendre la pomme de pin .
où elle est maman ?
comment ça sappelle ça ?
oui .
dans la grosse cuillère la petite .
ça cest le bateau .
sur une chaise ?
un nez .
non .
elle est là la bague .
ça coince ça .
non .
Madeleine les a apportés ?
cest dur à accrocher .
hop là .
ça cest le bateau .
donne .
mets la bague là dans le trou .
sur un cheval .
a des yeux .
chaud .
cest ça lannulaire ?
cest chaud .
il est froid .
non .
le bateau .
fini pour aujourdhui école .
à maman la raquette .
que cest ça ?
xxx sort là .
a pas fait la bouche du monsieur .
à maman la raquette .
il est froid .
parce que cest pas bien .
ça ?
je veux aller à lécole .
lannulaire cest lautre .
des sourcils .
leau sort là .
est froid la voiture .
une petite locomotive .
à Madeleine la raquette .
cest pas bien de tuer les monsieurs .
est chaud camion .
je veux aller à lécole .
de leau .
les yeux de la poupée .
est froid le camion .
raquette .
celle là est froid .
jaunes .
pour lancer la balle .
dommage .
le quoi ?
enlevé la vitre .
xxx la voiture .
une raquette .
le nez ?
à la télévision .
est enlevée la vitre là .
amener la voiture dans la .
ils sont jaunes ?
des animaux on tuer .
essuyer .
la vitre .
où elle va maman ?
elle peut pas avancer la grande locomotive .
amener dans la voiture de papa .
y a dedans ?
timbale .
cest lourd .
le nez .
non pas pris léponge .
qui cest ça ?
elle peut pas .
xxx bateau .
on voit pas le nez du monsieur .
la voiture à papa maman .
a deux bateaux .
je mange tout seul .
un sucre .
des dès .
dans la voiture de papa .
cest gronomme ?
batter .
comme ça elle est réparée la vitre .
oh un sucre .
ça ?
non .
cest gronomme ?
glisse sur leau xxx .
la voiture de papa elle roule .
ouvre Madeleine .
ramasser camion .
pan .
là .
non .
est tombé sur la tasse .
ramasser camion papa .
la voiture .
non à moi .
ça ?
par terre .
pour manger la cuillère .
un portemonnaie .
à moi .
école .
celle là xxx salit .
tiens .
sil te plaît .
à moi .
celle là on la salit pas .
drapeau .
va en voiture .
merci .
faut le ramasser .
pas celui là .
pour mettre des sous dedans .
visse le .
on remet dedans .
oh elle veut pas que je lattrape la petite bulle elle veut pas .
je veux la bague de marc .
une pipe .
xxx remets Madeleine .
qui cest ça ?
dévisse .
merci papa .
des animaux .
tiens .
y avait des belles autos aussi .
raquette .
du sucre .
la tour .
y a une petite tortue là .
je veux la bague de marc .
est tombée .
tiens la tour .
je mange vite .
tourner la cuillère .
il se cace le camion .
oui .
y en a plus .
un bouchon .
hop là .
cest quoi ça là ?
oui .
moteur dedans maman .
xxx boum .
cass .
morceaux sont là .
cest quoi ça ?
cest papa me la donné les sous .
morceaux sont là .
jai deux portemonnaie et deux montres .
caché le camion .
oh parti .
non ça ça là .
oui .
cest là .
veux plus du chocolat .
un camion perdu sa roue .
non .
cest le monsieur ça .
est trop chaud .
oui .
le doigt .
mets la vis .
quelle couleur camion ?
qui y avait dans la voiture ?
tiens .
où il est ?
non .
pour moi .
tu te rends compte .
enlever ça .
il a pas de mains le monsieur .
pas bleu rouge .
les cheveux .
ça lui fait à la tortue .
mais non .
non pas réfléchis .
voilà .
grosse raquette .
tu tires les cheveux comme ça .
oui .
joué au bateau de la petite fille .
pas jaune rouge .
lancer la balle .
cest le doigt .
en a plus .
oui .
mais non .
et moi ?
cest lourd la raquette .
comme ça ça tourne .
a fait boire de leau la petite fille .
à lenvers la voiture .
et comme ça tourne .
petit xxx .
et là .
cest de ta faute .
je les garde dans mon portemonnaie .
pour maman raquette .
à Philippe .
fait lautre tomber .
elle veut pas .
si jaime le sucre .
du cou .
mettre dans le bol le sucre .
elle est pas gentille cette bulle .
oui .
oui .
que cest ça ?
on met encore du sable ?
cest pas ton pied .
elle veut pas je la mets dans la cuillère .
pour gagner des sous .
dans le bol de Philippe .
cest boîte ça .
jaime pas de me baigner .
bétoleuse .
mets le au doigt .
cest boîte ça .
oui .
cest boîte ça .
pas doigt le hérisson .
elle veut pas je la mets dans la cuillère .
questce quil fait là Philippe avec ses chaussons ?
cest un petit trou .
roule bien le camion .
non .
je les garde dans mon portemonnaie aussi .
on baisse .
oui .
va manger la table .
questce cest dedans ?
elle veut pas .
menteur .
cest à qui ce croissant ?
avec quoi ?
bétoleu .
avec quoi ?
va faire avec le sable ?
oui .
mets le .
jen mange deux ?
deux deux .
on baisse .
va faire avec le sable ?
cest bon ?
bague xxx la bague .
bétonneuse .
et ça cest quoi ces boules là ?
on baisse comme ça .
à donner de largent .
à la maison de mamie .
on baisse comme ça .
la terre dedans .
un sucre tu manges ?
baisse la tète le hérisson .
la couture .
ça des champignons .
voilà .
cest le bateau ça .
a des sous dans mon portemonnaie .
celui là on lève comme ça .
baisse la tète le hérisson .
la couture .
vider la terre moi .
la pelle aussi .
un sucre tu manges ?
on la met dedans la voiture .
cest lourd ça .
manger des champignons .
vider la terre au camion .
xxx balle dans la cour .
cette voiture xxx .
regarde ça .
il a des pneus le camion .
des feuilles manger .
la pelle aussi .
y en a encore des croissants ?
trop grosse la voiture .
le croissant ?
sappelle Philippe le hérisson .
a plein de sous .
manger des feuilles aussi .
on ramasse .
la raquette dans la cour .
est trop grosse .
je vais la mettre dedans la voiture .
le cache le le sucre .
un râteau .
oh cest à moi ?
brou brou brou .
des feuilles .
le sable .
appelle Philippe la tortue .
monté dans le camion le gros .
xxx cacher le sucre .
xxx met là la voiture roule .
pneus .
xxx la terre à le gros camion .
questce y a làdessus ?
jen ai mis deux .
dans la .
feuilles .
il sen va .
n importe quoi .
non .
raquette .
il sen va .
largent on le garde .
xxx dans ma main des feuilles .
pelle Philippe papa aussi là .
dans la cour .
un trou arrivé .
peu ou beaucoup ?
balle dans la cour .
fais la cuisine moi .
papa il sappelle Marc .
faire boum sur le gros le petit .
je suis tout nu .
balle dans la cour .
marc .
a tombé le gros .
où elle est la biscotte ?
à droite a tombé le gros .
papa .
et maman comment elle sappelle ?
avec maman .
tu as une maison ?
le lion .
Misette dans la cour .
des pneus .
un petit tas .
si .
fait rouler les voitures dans le jardin .
Misette lancer la balle dans la cour .
bonne bonne ma cuisine .
un xxx .
mamaman .
qui cest ?
maman sur les genoux .
des jouets .
parce quelle est cassée .
une cochon xxx là .
sur les genoux .
cest pour moi ?
je veux pas voir Ginette .
Misette .
sur les genoux .
cest par terre ?
un éléphant .
Mémère .
monté sur le petit manège y a des chevaux .
et puis xxx .
tiens un couteau .
sur les genoux .
cest toi .
cest Babar Babar .
non .
men souviens pas .
tiens un couteau .
eh ben tas fait une bêtise .
oui .
Myriam aussi ?
remettre .
la fermer avec les doigts .
ah tombé .
où elle est la petite fille de toi ?
manger le chocolat .
oh voilà .
en a plus .
ça cest tombé .
des chaussures .
que cest ça dedans ?
mets des cuillères dedans .
les garçons étais .
une autre queue .
elle est grande ou elle est petite ?
regarder une autre queue .
des chaussons .
je veux pas voir Ginette .
ai trouvé une autre queue .
cordes de la raquette .
mal à la refermer .
oui .
des chaussons .
sortir les cuillères .
pour celui là .
pour lancer la balle .
jai du mal la .
je veux pas voir Ginette je veux aller à lécole .
ça cest pour mettre des fleurs .
pour lancer la balle .
la lune .
Philippe .
elle est petite la raquette .
xxx une autre .
où il est le chien ?
la lune .
ça dit pas quelque chose ?
une bouteille .
et ça ?
hop là .
où il est le chien ?
est parti pour aujourdhui Manou .
et ça .
elle est lourde .
il a perdu sa queue .
une voiture là .
une petite .
ça dit pas quelque chose ?
ça rentre dedans la cuillère .
mal au ventre .
elle est lourde .
xxx la cuillère .
pour mettre des fleurs on dit que cest un tase .
enlever ça .
cassé .
ça .
pas Nanou Nanou .
moi jai mal au ventre .
enlever ça .
les commissions aussi .
xxx trop mangé .
des problèmes .
xxx à la cuillère .
tase .
oh le petit chat .
cette machine là ça dit pas quelque chose ?
cest quoi ça ?
et la petite .
cest quoi ça là ?
xxx ça sen va .
roule vite .
tase .
regarde .
je mets les voitures là .
cest quoi ces deux trucs ?
la route .
faire partir la colique .
je veux ça .
maman .
je veux ça .
tase .
que ce cest ?
blah .
avec la main faire partir la colique .
oui .
ça tient pas .
avec la voiture ?
il faut faire ?
la route .
sortir une autre .
faut faire ?
raquette .
est partie la colique .
une petite échelle .
dans le train elle dort dans le train qui dort .
tout mangé le croissant de maman papa .
cest quoi cette boîte ?
oui .
raquette .
un réveil .
xxx la voiture .
à Boulogne .
tu maides ?
rouler rououououou .
reconnais pas ?
à Boulogne .
oui .
faut faire .
je sais mettre les disques tout seul .
voiture .
un réveil ?
sortir les autres .
à Boulogne .
questce elle fait mamie là ?
fini café Madeleine .
petite échelle dans le car .
mais si .
a sortir .
a fini café Philippe .
peutêtre ça va là .
la grosse voiture elle bouge .
cacher ces trucs .
mais si papa un réveil .
où il où il va Philippe ?
à Boulogne .
non .
non .
ça et ça et ça .
questce elle fait faire mamie ?
moi fini café moi .
roule .
cest trop chaud .
questce cest ça ?
une autre petite cuillère .
questce quelle lui fait faire ?
Madeleine a fini café papa a fini café .
deux petits disques je mets .
chez mamie le car .
pour papa .
église .
oh questce cest ça maman ?
enlève ça .
questce quelle fait lui fait faire ?
où elle est la voiture ?
deux petits disques .
faut rentrer ça .
François .
ça te gêne .
beaucoup cuillères .
oui .
mets des valises dans le car .
tu manges papa ?
églique .
que ce cest ça maman ?
ça coupe pas les cuillères .
mets pas ça .
pour maman .
mets des valises dans le car .
une tour .
cest trop chaud .
et qui encore ?
cest un pistolet .
fini de manger moi .
mets des valises dans le car .
maison xxx moi .
non .
et qui encore ?
touche plus .
oui .
églique .
non non non non .
fais de la fumée .
cest une dame elle chante dans le disque .
on tire dessus .
pour quoi faire ?
une tartine .
essuyer la pièce maman .
on casse .
une tartine .
qui encore ?
église .
raquette .
la maison on casse .
elle est lourde la raquette .
Sophie .
est le feu .
xxx de voiture de voiture .
jai fini .
on casse .
de leau boire .
à lenvers ça rentre ?
jen veux pas .
Pierre .
xxx sur le camion .
de leau boire .
non .
est une cigarette .
cest chez mamie là ?
moi jai fini .
dans le salon le bout .
a plus denfants .
est le feu .
va sous le tabouret .
on a fessée .
bon côté .
ça cest la maison de mamie ?
fini le chocolat .
on casse la maison .
il sen va .
jai sali les doigts .
bon cest prêt .
comment on fait ?
xxx enlever la serviette .
fini pour aujourdhui lécole .
il est pas là .
et ça cest quoi ?
on tourne .
cest la raquette bon côté .
cabriole cabriole .
cest les fauteuils ?
là maman il est plus là .
beaucoup denfants me plaît plus .
on casse la maison .
la musique comme ça .
ai cassé la maison Madeleine .
oui cest fini pour aujourdhui .
cabriole .
plus là .
cest des croissants ?
beaucoup denfants .
non .
cabriole .
xxx gros cuillère .
cest des gâteaux elle a porté Madeleine ?
xxx gros cuillère .
fait mal aux yeux .
à ta santé ?
cest encore chez mamie là ?
oui .
cassé la maison Madeleine .
Philippe une cigarette .
cest des gâteaux ?
oh cest pas prêt .
à moi à moi à moi .
là cest la cest chez qui là ?
la musique .
non .
fait tousser la fumée .
lautre .
avec quoi on fait de la musique .
à ta santé .
cest chez qui là ?
cest Philippe .
comment ?
la biscotte .
fait tousser la fumée .
il est plus là mon croissant .
il a oublié mettre le lait .
une cigarette .
veux du café de papa .
cest chez qui là ?
la biscotte .
ai défait .
encore de leau .
tu veux une autre cigarette ?
cest quand hier ?
si il faut prendre la boîte à musique .
une guitare .
pas sèche .
cest des drôles de croissants ça .
tousse trop on fait .
la biscotte .
jen ai une .
jai eu mal au front à lécole .
le cendrier .
une guitare .
ah .
pour jouer la musique .
je suis tombé .
cest un fauteuil .
pourquoi ça dit rien ?
regarde elle est tachée làhaut .
croissant .
va fumer .
suppositoire plus tousser .
veux tu veux tu .
veux apporter la petite voiture à deux portes .
merci .
voilà .
le fauteuil de qui ?
que cest ça ?
oui .
la musique .
grosse café de papa .
questce y a dans ton sac ?
vide ça .
oui .
pour jouer la musique .
merci maman .
cest un drôle de truc .
encore de café de papa .
non .
la guitare pour jouer la musique .
non non il est pas là .
elle est tachée .
voilà je vais la fermer moi .
non .
caca .
que cest ça ?
questce y a encore ?
a personne ?
a personne ?
je veux faire caca .
est taché .
le briquet .
celle que tas lancée .
il est tout bleu .
modeur .
cest pas vrai .
cest à qui ce fauteuil ?
la banguette est là ?
lest là le moteur .
taché .
pas vrai .
tombé xxx .
non .
finir ta tartine .
une brioche .
tousse encore .
un croissant pour Madeleine .
a personne ?
la banguette elle est là pour faire de la musique ?
pas vrai .
pour papa .
moi je tousse encore .
ton stylo .
papa mamène à lécole .
la banguette est là pour faire de la musique ?
pour Philippe et pour maman .
ah ah .
on le partage .
vider la terre xxx le camion .
oui .
cest pas à mamie .
fait bien de la musique .
un mouchoir .
veux les jouets les jouets les jouets les jouets .
maman et papa .
y a dedans ?
moteurs sur les voitures .
cest prêt .
mais non .
Philippe .
le petit xxx dedans .
moteurs sur les voitures .
un portemonnaie .
oui .
où il est le petit ?
cest pour mettre les verres .
taché .
cassé le xxx .
caca .
enlever de la terre .
les croissants .
manger .
non on migre pas .
perdu .
parfois cest papa qui mamène à lécole .
là cest chez qui là ?
enlever de la terre .
qui cest qui pousse Philippe ?
caca .
cest Myriam a cassé le tracteur .
on va tous dans le salon .
en a plus xxx Madeleine ?
non .
cest papa qui mamène à lécole parfois .
à table .
vider .
des verres .
en a plus Madeleine ?
des croissants .
le petit .
et ça ça bouge .
parce quelle est froide .
on joue pas à table .
et ça ça roule .
pour Madeleine ?
des verres .
oui .
la machine comme Ginette .
le petit banguette .
oui .
et ça ça roule .
xxx ranger ça .
xxx chercher une autre .
et ça ça baisse .
elle roule tout seul .
faut un croissant pour Madeleine .
ah elle roule tout seul .
papa réparé le tracteur .
et ça ça baisse et ça ça revient .
petit quelque chose pour toi .
xxx va voir Madeleine .
non .
oui .
tiens .
réparé le tracteur .
et ça ça baisse et ça ça revient .
faut un croissant pour Madeleine .
non .
où il est le fil ?
enlever ça .
ah tombée encore .
un livre .
mettre des verres .
et ça ça baisse et ça ça revient .
tiens Madeleine .
jai fait rien .
ah elle roule tout seul .
où il est le fil ?
xxx tombé .
une voiture .
une voiture .
il est papa làbas .
eh eh .
aujourdhui je vais à lécole ?
non .
la machine comme Ginette .
je mange tout seul aujourdhui .
encore tombé .
où il est le fil ?
cendrier .
ah encore tombé .
passé dans le trou .
questce qui la acheté ce livre ?
tiens .
mon collier .
non .
je mange tout seul aujourdhui .
oui .
jai joué avec Ginette .
une allumette dedans .
aujourdhui je mange tout seul .
y en a plus papa .
encore tombée .
une banguette .
un crayon là .
je les remonte .
oui .
oui .
rien .
celui là il écrit bien Madeleine .
une baguette .
oui .
jai démoli .
on est allés .
le petit collier .
à la tuer .
où elle est mamie dans le salon ?
médicament .
gros collier .
oui .
où elle est mamie dans le salon là ?
là .
oui .
xxx de papa .
est gourmand ce papa .
non .
oui .
sur la chaise de Philippe et de papa et de maman .
jai fini .
marc et fil .
avec maman et papa .
non .
est gourmand ce papa .
xxx Martine .
on fait une jolie table .
la baguitte .
petit renard .
on fait une jolie table .
oui .
petit renard .
non .
tu veux que je le ferme ton sac ?
baguitte .
oui .
cest quoi ça là ?
je crois pas .
oh mais oui .
cest un ressort ça .
je pose le crayon par terre .
sur le rocher .
oui .
la beguitte .
non .
oui .
petit renard .
la beguitte qui rentre .
non je me suis pas baigné .
je crois pas moi .
ça cest un fil .
jai démoli ça .
maman .
cest un ressort .
encore tombé .
a mangé la fumée .
questce y a dessiné dessus ?
on va le remettre sur la table .
non a peur monter sur les rochers moi .
ne si .
jai démoli .
on est allés .
xxx gourmand .
des singes .
une moto .
voilà .
ils font ?
ils sont .
crois que cest bon .
non pas sage .
en voiture aussi .
ils font tous les deux là ?
voilà belle xxx .
pas de petits ronds le fil .
une tortue .
je suis allé en vacances .
jai écouté de la musique .
bleus ?
donne moi la voiture .
caresses les chiens .
allez xxx .
on donne la fessée .
cest bon la fumée .
Philippe est gourmand .
encore un là .
des verres .
cest chez qui là ?
jai pas chanté .
petits lions .
blonds ?
non .
donne moi la voiture .
petits lions .
caca .
allez xxx .
xxx petits lions .
cest où là ?
caca .
comment on fait pour .
en a beaucoup de petits lions .
pas le briquet .
caca .
cest quoi ce travail avoir pas fermé ce sac ?
train de tracteurs là .
du bruit .
chameau .
va mettre encore sur la table .
une voiture là .
a tout bu ?
cest quoi ?
que cest ça ?
je sais pas .
hop là .
non .
trains de tracteurs .
à laérogare ?
cest une table ce sac ?
moi je suis pas sage .
si .
xxx après .
non .
où cest là ?
trains de tracteurs .
elle a les cheveux longs .
caca caca caca .
des avions .
une table ce sac .
là cest chez qui ?
il se ferme le briquet .
caca .
marcher sur la queue le gros chien .
jai pleuré .
oh tirer .
cest chez qui là ?
il se ouvre et il se ferme .
questce cest ça ?
ce sac une table .
caca .
ne oui .
beaucoup .
parce que cest pas bien lécole .
miettes papa .
ça se ouvre .
papa mama papa .
non .
voiture là .
une table ce sac .
où elle est la cigarette ?
la musique .
non .
eh pouf .
oui .
cest quoi ce briquet ?
regarde la musique .
des camions .
oui .
chez Josiane .
médicament .
faire de la musique .
elle a brûlé .
est cassé .
aux poupées .
ils faisaient du bruit .
non papa .
voilà est cassé .
questce on fait avec ?
eh touf .
des miettes .
comme le camion il faisait du bruit lavion .
xxx souffler sur lallumette .
jai tombé là .
là ?
oui .
la voiture .
ai tombé là .
non .
fais rentrer la chaise .
où cest ?
pas rouler en vélo .
une goutte de café .
non .
où cest là ?
tu as vu ça .
mégot .
rentrer la chaise je fais .
des miettes de croissant .
là .
oui .
faire de la fumée .
où tu as vu ça .
cest sale .
on fait du feu .
comme les motos aussi comme les voitures comme les autobus comme les autocars .
où elle est la voiture grosse voiture ?
moi je mets pas les bigoudis .
derrière .
cest sale .
où est la cigarette ?
enlever .
tombé sur la bête .
des camions sur la table .
elle est par terre la cigarette .
et ça ?
où cest là ?
enlever .
oui .
oui .
tombé sur la bête .
est tombé dans le pot .
cro .
de leau .
je les brosse les poupées .
cest pour lallumer ?
cro .
cest le train qui passe làdessus .
dans deux avions .
oh jai pas arrivé .
une peau de bête .
la tienne ?
oh .
faire rouler tout seul .
oui .
oh .
pour xxx mettre les bigoudis .
la petite voiture à deux portes .
oui .
jécris .
hop là .
comment cest fait les gâteaux ?
fait là .
des nounours .
cest beau Clara ?
pas mort .
oui .
pieds nus .
une fourrure .
fait la cigarette ?
es pas mort .
écris .
avec pa avec les parents .
pieds nus .
elle tourne pas .
une fourrure .
fait la fait la cigarette ?
voilà .
mort .
non .
comment cest fait les gâteaux ?
chercher xxx papa .
ramasse tous par terre .
Bambi .
cest quoi tout ça ?
peau de bête .
une trou .
elle tombe .
ramasse Madeleine .
cest qui qui passe sur le pont ?
non .
une trou .
voilà .
dans sa boîte .
qui cest ?
et ça que cest ?
peau de bête .
un hélicoptère .
une trou .
non .
tu viens au salon ?
dans le paquet .
il marche lhélicoptère .
des ours .
cest Madeleine ?
cigarette .
ouvrir la fenêtre .
une trou .
pourquoi il met du sucre dedans ?
peau de Philippe peau de la bête .
oui .
veux pas xxx .
questce quelle fait maman là ?
dans leau .
cest marc .
veux pas xxx .
peau de Philippe .
eh elle tire sa langue .
dans leau .
marcher la musique Madeleine ?
oui .
une deux trous .
tourne pas .
a volant là .
chercher un cendrier .
oui .
une deux trous .
manque les roues pour rouler sur le toboggan .
xxx un hélicoptère au jardin .
oh .
a volant .
xxx tombe .
a volant ça .
là Philippe il tire sa langue .
pingouin .
mal à la tète .
ça marche .
au clair de la lune ouvre moi ma porte .
il a un volant le monsieur là .
je mets les allumettes dedans .
euh oui .
eh .
oui .
et dans le croissant a pas de sucre ?
couper un morceau de sucre .
eh .
non .
sur la peau .
que cest ça ?
un volant .
pas sur le radiateur .
au jardin dans leau .
dans la grande école a des grandes filles .
petit quelque chose pour toi .
cest quoi ce triangle ?
non .
morceau .
hop là .
que cest ça ?
y a des poissons rouges xxx bateau .
non .
les voitures xxx .
petite montre .
cest pour montrer quoi ce triangle ?
la chaise .
ah ça pique .
questce cest ça ?
plus de chocolat .
non .
cest quoi ce mur là dans le dans le croissant ?
des dames .
morceau de croissant .
pauvres voitures .
questce quil fait Philippe là maintenant ?
lhélicoptère va dans le ciel .
ah que ce cest ?
cest quoi ce mur là dans le croissant ?
du café .
à conduire .
oui .
plus de chocolat .
ne oui .
ah que ce cest ?
font les dames ?
font du feu les dames .
les navions .
non .
ramasser .
et Philippe aussi .
cest quoi ce mur dans le croissant ?
pour Philippe .
cest pour faire quoi ces boutons ?
donner ça .
non pas de volant dans les avions .
mon stylo .
que cest ça ?
à lécole .
quatre cinq six trois une .
font du feu .
xxx le train .
bout .
montre moi .
un bouton xxx ai perdu .
xxx Philippe .
cest pour faire quoi celui là ?
non .
des boutons pour conduire .
pauvres voitures .
ah .
oui .
pauvres voitures .
tiens une montre pour maman .
une moto .
du chocolat pour Philippe .
petite étiquette .
avant ranger les cuillères avant .
le chocolat comment on le fait le chocolat ?
ils vont sur les rails .
cest pour faire quoi celui là ?
cest quoi cette voiture là ?
oui .
une moto .
beu .
la montre pour maman .
pour coller le lit comme ça .
cest quoi cette voiture ?
arrivé aux voitures .
les grandes filles .
la montre pour maman .
pour coller le lit comme ça .
questce on fait quand on appuie sur les petits boutons ?
as fait une moto ?
questce elle fait de ce mouchoir ?
oh .
la montre pour maman .
faire une moto .
il a plein de boutons ton stylo .
en a dautres par terre .
je cache le sucre .
les cailloux va va encore sur les rails .
as fait .
fais une moto .
laisse moi faire .
questce on fait quand on xxx sur le bouton ?
mets beaucoup de dedans .
cest froid .
bouton il est là .
cest papa cest papa cest papa .
fais un canard .
laisse moi faire .
qui cest ça ?
mets beaucoup cuillères dedans .
pauvres voitures .
questce on fait quand on appuie sur tous les boutons ?
qui cest ça ?
belle montre moi .
oui .
et ça là cest quoi ça ?
le sucre .
canard .
ticket métro .
pauvre tracteur .
non le refais pas .
petite trompe .
je ferme le tiroir .
pauvre tracteur .
que cest ça dedans ?
belle montre xxx .
tiens un canard .
jai trouvé une petite trompe .
non .
le refais pas .
voilà caché le sucre .
pauvre tracteur .
pas le métro va dans le ciel .
non .
non cest pas une petite vis .
elle se mouche avec mon mouchoir .
médicaments .
trombone .
pauvre camion .
xxx caché le sucre .
pauvre camion .
je sais pas .
que cest ça ?
non enlève ta main .
tata de leau .
sur les rails .
non .
camion .
hier où je suis allé ?
ne louvre pas .
belle montre .
non .
veux la cuillère .
et maman ?
de papier .
veux mettre la montre de moi moi .
écris une moto .
là cest encore rouge .
tata de leau .
questce quelle fait là ?
oui .
et maman ?
pour accrocher des papiers .
oui .
veux la montre de moi .
le monsieur fait ça .
la voiture de papa .
non pas dans pas dans le ciel .
pour accrocher les feuilles de papier .
cest quoi ces cigarettes ?
xxx bleu ?
la voiture de maman .
fini son café .
xxx de leau .
bleu .
merci .
il fait ça .
xxx lest tombé .
cest beau Clara ?
ten veux une ?
et maman ?
avec maman ?
non .
xxx de leau .
non .
la musique .
cest une voiture a pas de roues cette voiture là .
le monsieur .
où je suis allé ?
fait du bruit .
fais pas ça cest pas beau .
maman faire boum sur le camion .
y a dans le lit ?
non ?
et la bague ?
dans lautre .
après je tombe .
une voiture .
y a encore ?
faire boum sur le camion maman .
et vert .
avec maman ?
une bête .
non cest un monsieur .
des animaux des a une fille là .
de la musique .
veux un sucre .
regarde la fille .
elle tient comme ça .
il pleut pas ?
quelle bête ?
où il est lautre ?
veux un sucre .
oui je réfléchis .
oui .
cest celui là le vert ?
lhélicoptère xxx .
trouvé la fille dans le lit .
les deux .
ça pique aussi .
faire boum sur le camion .
un petit .
filet jaune .
lhélicoptère fait comme ça xxx au plafond .
non .
enlever le toboggan .
que cest ça ?
appareil photo .
un bateau .
du sucre petit .
lautre quoi .
ça fait pas vert .
lautre bol .
ça fait mal ?
non jai pas fini de lire .
lhélicoptère vole .
on est allés ici avec Ginette .
la m s h .
sur le coffre .
ça fait mal .
ai enlevé le toboggan .
il a un grand chapeau .
un bateau .
filet jaune sur le coffre .
attention la chaise .
au jardin aussi .
faut le mettre là le toboggan .
sous les yeux .
fais une moto .
cest quoi le fasciné ?
faut mettre là le toboggan .
lhélicoptère .
petit bout .
où il est le petit filet jaune ?
que cest ça ?
sil te plaît .
oui .
faire boum sur le camion .
cest fini pour aujourdhui lécole .
tes en train décrire Madeleine ?
Madeleine écris une moto .
là aussi cest un grand chapeau .
xxx est cassé .
non .
cest du jus dorange .
a le couper .
on est allés à la maison de Ginette .
Madeleine .
non .
cest tombé dans le sucre .
non .
cest fini pour aujourdhui lécole papa ?
personne .
ça va ?
oui .
si il tient .
écris pas moi .
là pour papa .
où il est gronomme il est là ?
est cassé le xxx dedans .
non je lis .
non .
oui .
lappareil photo .
cest pas chaud ?
oui .
non personne .
tas raison .
écris .
non non non .
pour papa .
elle a des roues cette voiture là ?
cest quoi cette goutte là ?
ai défait le toboggan .
non pas avec Ginette .
non personne .
caca .
je vais le manger .
caca .
que cest ça ?
le briquet .
ici .
oui .
avec Josiane .
fais rouler les voitures dessus xxx .
non .
caca .
je peux pas .
avec maman et papa .
cest papa .
la voiture ça vole pas .
pas lavé le front .
oh .
tiens Madeleine .
pourquoi elle est pas là ta petite fille ?
non .
le mien .
il a coupé la barbe déjà .
encore des roues là .
bobo .
écris une moto .
un monsieur .
poser ça là làdedans .
lavion .
bobo .
bolo bonhomme .
le mien .
on va là ?
fait noir oui fait noir .
la toux .
bobo .
marche le mien de maman .
xxx fait noir .
où on va là ?
ah le bonhomme .
le bouton .
cest quoi la toux ?
bobo .
oh là fait noir le monsieur .
le bouton .
meuh meuh .
non .
non .
non ça écrit pas .
elle est avec son papa ta petite fille ?
par terre .
renverse le xxx maman .
le bouton xxx .
vert .
elle sappelle Marianne ?
le bouton .
salut .
petit truc .
je vais essayer décrire noir .
où on va ?
le mien celui ta toi .
papa .
xxx sur la table .
menteur .
à la m s h ?
de leau .
papa .
tu veux encore une cigarette Madeleine ?
mal à la gorge .
papa .
pas celui là .
non .
oui .
cest quoi ce camion là ?
un autre .
zizi .
oui .
de leau .
oui .
les enfants .
dodo xxx .
écris pas moi .
une petite boule .
rhabiller .
papa .
de leau .
broum broum .
oui .
cassé ton gros camion làbas .
rhabiller .
que cest ça ?
tas fini ?
jai fait à la m s h ?
sappelle la petite boule ?
et qui cest qui vient la garder ?
la benne .
cest chez qui là ?
orange dedans .
ten veux un toi croissant ?
me peigne .
non .
oui .
oui .
pourquoi ?
belle montre .
un petit jus dorange .
non .
où il est le papa de ta petite fille ?
rhabiller .
xxx rouler dans les trains .
menteur .
de leau .
oui .
oui .
fais une voiture maintenant .
xxx drôle lhélicoptère .
non .
des aiguilles rouges .
non cest moi mon enfant .
xxx drôle lhélicoptère .
penses tu .
cest quoi ce garage .
on va pas manger mon chocolat maintenant ?
papa .
rhabillette .
tu fais Madeleine ?
cest des croissants ça ?
de leau sil te plaît .
jolie ta montre .
monte sur le tabouret je fais .
jai joué et travaillé .
compliqué .
tu vas pas manger mon chocolat ?
lui faire .
de leau sil te plaît .
pas les jambes .
faire .
Jeanine elle nen veut un Jeanine ?
une voiture .
rhabillette .
a roule .
cest mon papa .
non .
de leau sil te plaît .
roule .
a quoi encore ?
avec des jouets .
pour boire ?
cest dur ouvrir ça .
rhabillette .
je tire ça .
non elle dessine pas beaucoup .
tous les deux .
tas pas de main pour me faire manger .
cest dur .
non .
avait plein de jouets chez Bénédicte .
le briquet .
un verre .
jai tiré ça .
où il est le stylo à moi ?
la maîtresse .
non cest toi .
lhélicoptère .
ça ?
le bateau .
à lécole .
partout .
regarde le gros camion qui transporte les tracteurs .
tas pas de main .
celui là .
ah ah .
rou .
y a du chocolat dedans .
au bord de la table .
des vaches y en a pas beaucoup de vaches .
elle dessine pas bien .
tous les deux avant .
cest quoi ?
ai mal au genou .
il est arrêté sur la rue .
cest ça ?
on a laissé Philippe tout seul ?
eh .
les fleurs ça a des mains les fleurs .
arrêtez vous sur la rue .
de leau dans la bouche .
euh .
je veux du médicament .
la langue .
dans la corbeille .
elle est pas belle .
oui .
euh .
oh fromage .
que cest xxx .
il marche pas le métro ?
on va aller en voiture voir Guy .
encore du fromage sur la rivière .
tu las mangé ?
je le déchire ?
essuyer la main .
non garder ça .
papa .
de leau .
ten veux toi ?
ne le refais pas ne le refais pas .
il marche pas beaucoup ?
médicament .
pour enlever ça ?
va sur le tabouret .
elle est belle ta montre .
papa .
canard xxx .
merci maman .
xxx y a làdedans ?
trois six neuf huit hop là .
ça me fatigue le chocolat .
crasseux .
balaie balaie balaie .
ne le refais pas ça .
médicament .
quelle couleur tu las achetée la montre ?
voilà jai fini .
cest quoi ce papier à la gomme ?
cest chaud ?
aussi crasseux .
un bateau .
papa .
xxx dans la chambre de maman et de papa .
cest quoi ce papier à la gomme ?
xxx des canards sur la rivière .
encore de leau .
balaie un bateau .
marche pas ta montre .
aujourdhui on va voir Martine .
aïe .
regarde a plus de roue .
parler cest fatigant de parler .
marche pas ta montre .
là il est tout seul ?
cest quoi ce petit garçon ?
pas les jambes .
non .
encore de leau .
le métro il a des roues avec des pneus ?
tas rangé ça ?
cest quoi ce petit garçon ?
pas les jambes .
cest quoi ce petit garçon ?
cest papa .
encore de leau .
dans le salon .
cest quoi ce papier à la gomme ?
encore de leau ?
de papa .
non pas les jambes .
assieds toi Madeleine .
papa moi va essuyer essuyer .
tu crois ?
cest pas possible .
encore de leau .
parce quils sont pas contents .
un bateau .
il est rond ?
il va dans leau .
merci .
jai écrit avec Madeleine .
Marco cest pas possible Marco .
oui .
parce quils ont pas assez de sous .
un bateau un bateau un bateau un bateau .
a plein sur le zizi .
je sais pas .
à loreille .
coincé xxx .
a pas de voiture accrochée ?
va chercher les xxx roues .
a beaucoup .
non .
encore .
jai écrit avec Madeleine .
a pas de voiture accrochée .
on le déchire aussi pour lenlever ?
chercher les roues .
pourquoi ils ont pas assez de sous ?
pas son front .
appareil photo voilà .
comment on fait avec ça .
oui il est là .
plein sur la cuisse .
voilà les roues du gros train .
oui .
pas le front .
les deux .
ah .
eh .
ça cest trop dur .
questce y a de beau ?
où elle est les vis ?
reculotte .
pas les mains .
un petit peu de leau .
eh .
Carole .
sur Philippe appareil photo .
merci .
cest pas un dé .
vert violet noir rouge .
cest trop dur ?
jen vois une làbas .
mets pas dedans ça .
questce y a de beau Clara ?
il était rond mon médicament .
Carole .
fais ça Madeleine .
xxx appareil photo .
encore .
où il est lautre dé ?
ai mal aux cuisses .
jen vois une làbas .
questce y a de beau Clara ?
eh .
oui .
où ils travaillent maintenant ?
mets pas dedans ça moi .
a pas de voiture accrochée .
une vis .
cest quoi ce camion ?
les genoux .
eh .
questce y a dedans ?
sais pas fait .
où il est lautre dé ?
dans ton verre xxx .
où elle est la vis pour la roue ?
mets pas dedans ça moi merde .
non pas le ventre .
oui .
faire une jolie tour .
cest dur mettre ça .
tu veux un croissant Clara ?
où elle est la voiture ?
questce quil fait dedans ?
comme ça on le fait .
ils sont en grève .
faire une jolie tour .
mal partout .
perdu .
où elle est la voiture ?
comme ça on le fait .
xxx aussi .
est perdu lautre dé .
regarde jai fait une jolie tour maman .
cest quoi ce wagon ?
a du noir aussi .
tu vois tu es arrivé arrivé .
ils sont en grève .
veux monter .
voilà .
ça va ?
cest dedans dans le trou .
moi a tout bu .
boum boum .
xxx range ça dans la .
la voiture de tracteur .
qui cest ça ?
a tout bu le verre .
veux monter là .
oui .
boum bouloum .
dans le trou .
la voiture du tracteur .
toi aussi tu es en grève quand tu travailles pas ?
pour grimper .
ai tout bu le verre moi .
défaire le toboggan .
voilà .
faire .
non .
cest à moi le peigne .
encore de leau ?
casser le toboggan .
cest trop dur faire la maison .
remonter le toboggan .
ça va ?
cest chez qui là ?
maman .
xxx dedans .
xxx veux pas chercher .
cest des clowns .
de leau .
elle le mange tout seul le chocolat Clara ?
démolir le toboggan .
papa .
de leau .
papa .
oui .
leau .
jai une bouche .
je veux de leau .
papa .
eh .
leau .
fait mal à la tète .
jen ai pas de leau .
questce ils font là ?
y en a un qui joue du piano y en a un qui joue du violon .
papa .
ah je monte pas .
de leau .
je veux deux sucres .
est perdu .
eh .
questce ils font ?
papa .
donne moi deux sucres Madeleine .
tu es en grève toi aussi ?
par là je monte .
xxx celui là .
je monte .
dedans le camion .
cest à toi Madeleine .
papa .
cest les oiseaux .
oui .
xxx porte xxx .
et où tu las acheté ce livre ?
eh .
papa .
questce ils font là ?
Patrick .
mets dans la benne ?
à boire .
ouvrir .
non .
non je sais même pas boire .
sil te plaît .
camion .
Philippe il rentre .
merci .
à quoi ?
où il est ton verre ?
non elle me garde .
plof houp là .
jette ça le jouet le .
Philippe il rentre .
à quoi ?
une bouche .
y a une fenêtre .
où il est ?
merci papa .
cest quoi ce chigne là ?
non .
va monter au pied .
il est fondu mon sucre ?
de leau .
pieds nus .
où il est le verre ?
Philippe il rentre .
enlever son pneu .
et le vélo et les et les deux chevals .
cest quoi ce chigne ?
Philippe il rentre .
rester pieds nus .
et Madeleine il a fondu celui de Madeleine ?
dans le pantalon ton verre .
enlever son pneu .
parler très fort dedans .
oui .
et là a une fenêtre .
pour boire .
non deux .
tu veux un sucre papa ?
où il est ton verre ?
cest quoi ?
crier fort dedans .
non .
oh a plus pneu la voiture .
que cest ça ?
cest quoi ?
et voilà a plus de dessin là .
dans les bras baboum .
oui .
pourquoi jenlève le pneu ?
pour mettre des clefs ça .
où il est ton verre ?
il fait camion dehors ?
non .
où il est sac pour mettre des clefs ?
pourquoi jenlève le pneu ?
xxx dans le pantalon xxx .
il fait camion dehors ?
cest la fin .
le chocolat .
mollets .
où il est ton sac pour mettre les clefs ?
xxx dans le pantalon xxx .
finis raser .
plus pneu .
fait du bruit camion dehors .
une museau .
oui .
connais des Michel .
et voilà .
tu veux un sucre maman ?
voilà .
où il est ton verre ?
enlever ses roues .
papa .
écrit Madeleine .
Madeleine xxx ma lettre .
voilà le train .
belle ta robe .
plus pneu .
où il est ton verre ?
oui .
oui .
papa .
une gueule .
cest tout .
cest papa ?
mettre le fil .
où il est ton verre ?
oui .
cest papa ?
du vin .
papa .
je la vois pas Madeleine .
elle roule plus maintenant .
veux mettre le fil .
papa .
des loups la gueule .
elle fait du cheval .
ensemble .
roule plus .
xxx collier là .
écris moi .
non .
la semaine dernière ?
non .
roule plus maintenant .
très bien fil .
non .
un peu du jus dorange dans la cuillère .
viens voir .
toi qui las caché .
ça y est est garé le tracteur .
ensemble .
on le tire est pas très pas bien .
je veux pas boire le chocolat .
hop là .
lest garé xxx .
oh oh oh .
je bois une goutte de vin .
elle est tout nue la fille la petite fille .
non .
on le tire est pas très bien .
lAllemagne quelque part .
tu me diras si cest bon .
ensemble .
est tombée la roue .
où il est ton ours ?
hop là .
elle est tout nue la petite fille .
les carnassiers ?
cest bon .
oui .
ah va tomber encore .
je veux boire de leau .
elle est debout .
je prends deux cuillères .
ai porté des gâteaux moi .
où il est mon ours .
oui .
va tomber encore la roue .
tas vu viens voir .
hop là .
é est cassé le trou .
elle va tomber encore roue .
chercher les crayons .
non .
ou ou .
je mange tout seul .
cest papa .
elle va tomber encore roue .
é est cassé le trou .
chercher les crayons .
un camion de pompiers xxx .
ah .
une cigarette .
là ?
un train et une voiture .
hop là .
partie la roue .
non .
un camion de .
xxx manger cigarette .
porté tout à lheure .
la cuillère .
une voiture .
fait mal au petit pouce .
je suis carnassier ?
hop .
va ten .
il est cassé le trou à le ne .
les crayons .
rapporté ton ours maman .
faire appareil photo .
un bateau .
ça va ?
un camion de pompiers .
il est cassé le trou à le ne .
cheval .
oui .
la roue .
non jen veux plus .
le papier .
ça va ?
où elle est la roue lautre roue ?
elle a tombé la cuillère .
pe .
jai une petite boule moi .
lautre ?
oh enlever ça .
oui .
la balançoire .
cheval .
oh .
là une autre roue .
ça cest le che ça cest le cheval .
oui .
non .
fait pas du bruit la fifille .
côté .
machine à laver .
ten as une ?
et ça cest la maison .
côté .
elle tombe .
relaver .
cheval .
jai des petites boules .
oui .
oh oh oh beleu .
monté .
papa .
questce tu portes ?
de de quelle couleur ?
je veux aller jouer .
non .
aiée .
non .
crotté .
oui .
Zorro .
il est cassé le crayon .
de gris je crois .
ma .
mangé .
fini de raser .
clic .
une petite cuillère .
oui .
de gris je crois .
papa .
il est cassé .
crotté .
papa .
du savon .
tourne table .
mangé .
si .
oui .
non .
papa .
envoyer sur la table .
de gris je crois .
croqué .
la voiture du marchand de marrons .
monte sur le lit .
Madeleine elle reste ici ?
un petit bout de croissant tombé .
jai une petite boule .
papa .
pour salir les mains .
il est cassé le crayon .
mangé .
encore .
envoyer sur la table .
reste ici Madeleine ?
non on a pas besoin de lumière .
hi hi .
à la télévision je vois Zorro .
cochon sales mains .
je veux voir ta fille .
mangé .
papa .
je crois que cest gris le cheval .
cravate .
en a deux .
jai renversé un petit peu .
couché .
papa .
où il est papier ?
cest Madeleine .
envoyer .
là le petit xxx garde le cheval .
mangé .
tu crois pour salir les mains ?
là .
un camion .
deux cigarettes xxx moi je veux .
oui .
le rouge ?
mangé le yaourt .
la musique .
tas pas fini encore de la faire marcher ?
mettre deux cigarettes .
il vient garder le cheval .
de la trompette dans mon lit .
y a deux cuillères .
un camion .
des dames .
pour les nettoyer .
mangé de leau .
a du chocolat là sur mon gâteau .
oui .
oui .
les mains .
on va écrire tous les deux .
cest pas la même cuillère .
regarde il passe par la fenêtre .
pardon .
tombé .
questce cest ce petit animal ?
où il est lautre bol ?
on va écrire .
y a des clowns à la télévision .
le crayon rouge .
va se mouiller la voiture .
des tonneaux .
je veux aller au jardin .
oh .
je veux écrire moi .
un lapin .
des tonneaux .
mangé soupe de leau .
elle roule bien bien bien bien bien bien bien bien bien .
elle cherche maman ?
du chocolat dans le bol .
y a làhaut ?
un gros camion .
mangé de leau .
bien bien bien bien bien .
pas fini .
là .
non .
dabord elle est pas grande celle là .
celle là .
des voitures .
kola .
oh va dans la corbeille .
oui .
quoi qui n y a ?
maman .
des motos .
oh xxx dans la corbeille .
cest pour faire quoi ces crochets ?
mangé le yaourt .
cest un monsieur un clown .
a fini celui là a lautre .
une brouette .
celle là elle est pas grande aussi .
questce cest chocolat là ?
ah tombée dans le lavabo .
y a làhaut ?
mangé la soupe .
ah ah .
il pousse le chien le monsieur .
il a fondu le sucre ?
des gâteaux au chocolat ?
celui là .
tombée dans leau .
à gauche .
ten as des tickets ?
mangé le yaourt .
a des gâteaux au chocolat ?
un chapeau .
y a làhaut ?
ah .
ils regardent la xxx .
oui .
je fais quelque chose .
vas demander à marc .
à droite .
dans leau .
ah ah .
pas malade .
cest quoi cette casserole jaune ?
à lécole a des gâteaux au chocolat ?
noir .
il pousse le chien le monsieur .
où il est le su lautre sucre ?
hop dans leau .
le train .
ils regardent la xxx .
pour accrocher au vélo .
à droi à droite .
tas vu ?
une maison .
où il est lautre sucre ?
un vert écrit bien .
madame Demeussieu .
rouler vite vite vite vite .
le train .
à quoi ils jouent là ?
xxx belle voiture .
pas malade .
xxx cochon xxx .
tailler celui là papa .
le feu .
cest pas joli son vêtement .
le métro .
on a crevé .
tailler celui là papa .
le train .
cest pour faire quoi ?
à qui ce stylo béh ?
bois de leau fais .
ils font les clowns .
regardé .
pour Clara .
donne moi le sucre .
il est rangé .
à qui ce stylo ?
dans le train .
ah .
non .
mouillée la voiture .
questce qui se passe ?
rangé .
enlève la neige .
ah .
Philippe .
xxx une cigarette .
la brosse .
est mouillée la voiture .
tailler celui là .
ça tourne .
veux la brosse .
cest pas fini .
je vais boire moi .
parler dedans .
regardé Philippe .
cest pour mettre là les là ça .
Clara .
eh eh eh .
enlève la neige .
croissant .
à Madeleine .
là cest fini .
le vert tailler celui là le vert .
ben ben ben .
là cest la fin .
cest à maman ça .
ah .
le sucre .
tailler celui là le vert .
va dans le camion Philippe .
ça sappelle pas une brioche un croissant .
ben ben ben .
xxx dans la chambre de Philippe .
marc et Jeanine ont enlevé la neige .
non .
à Philippe .
Clara .
sans la cuillère .
tailler celui là le vert .
viens là avec moi jouer .
ça sappelle pas un croissant .
est mouillée la voiture .
non .
non .
viens là avec moi jouer .
de Madeleine .
eh eh eh .
pourquoi tu mets ça là ?
le toboggan .
Demeussieu .
ça sappelle pas un croisse ça sappelle un croissant .
eh mamie eh mamie .
viens là Clara .
écoute .
un bateau et de leau .
pourquoi tu mets ça par terre ?
ça roule pas .
monté xxx .
je sais pas .
sans ta cuillère toi .
ben ben ben .
viens jouer avec moi Clara .
ça roule pas .
xxx monté xxx .
ouf .
sur le front .
ça roule pas .
tailler celui là papa .
combien de bateaux ?
ça .
faire boum ça .
moi jai fini manger .
par là .
après il tourne le manège ?
tailler celui là maman .
et ça .
Madeleine ?
maintenant rouge .
non .
beaucoup .
non je sarrive .
et voilà .
fait boum .
moi jai fini manger .
lumière .
elle les voit ?
fait boum .
je veux deux sucres .
oui .
beaucoup .
donne la brosse .
voilà .
non .
deux sucres .
peigner tout seul Philippe .
oui .
voilà un .
beaucoup .
xxx croissant à Madeleine ?
téléphone .
je le donne au monsieur .
encore brosser .
comment elle sappelle Clara ?
de la confiture avec des myrtilles .
pullover .
beaucoup .
pipi pipi pipi .
il sest cassé .
a du noir aussi .
et le peigne de Philippe .
raconter des choses xxx déclair de la lune .
le peigne .
la cuillère la cuillère la cuillère .
cest un crayon .
comment elle sappelle Clara ?
tu mas dit mettre le sucre ?
cest maman elle parle .
xxx et un verre .
le peigne de Philippe .
pipi .
y en a trois .
oui .
écrit bien celui là .
elle est petite Clara ?
je monte .
une timbale et de leau .
je fais pipi dans ma culotte .
estce que tu veux de la confiture ?
devant tu peignes .
hop là .
cest ma place .
tu mas dit faut manger mon sucre ?
xxx encore le train sur les rails .
une cuillère .
écrit bien celui là .
tiens .
sil te plaît .
oui .
écrit bien celui là .
avec ton croissant .
elle a des jouets ?
un autre bateau .
cest ma place .
tu las remis en marche ?
un autre train .
questce elle fait avec ses jouets ?
et des groseilles aussi .
cest fini .
cest la même ?
une girafe .
arrête .
écrit bien aussi .
cest fini .
elle joue .
jai mal au genou .
pourquoi deux cuillères ?
cest maman la remis en marche cest maman .
tu veux que le croissant ?
je veux aller au jardin .
xxx girafe .
làbas jai une place .
à loreille .
une grosse xxx .
oui .
comment on fait pour enlever ça ?
pas le front le peigne .
de de de de de de .
le train dans la chambre de Philippe .
cest la même ?
làbas jai une place .
ah ah ah .
je voudrais aller au jardin .
ah .
tiens cest à toi .
mais je le vois pas .
taille le rouge ?
parle pas à la bouche .
la grosse xxx .
pourquoi ?
pardon lion .
la même ?
moi je suis fatigué .
ah je travaille .
a pas de confiture avec les myrtilles ?
rou .
une girafe .
les rhinocéros ils ont une corne sur la bouche .
faire une maison comme ça ben zut ben zut ben zut .
voilà .
lautre crayon pour moi .
où on la mis la confiture avec les myrtilles ?
zut zut et zut .
écrire sur un papier .
pour parler .
cest quoi ça ?
cest girafe .
encore la brosse .
lautre en métal .
les rhinocéros ils ont une corne sur la bouche .
écrit bien celui là .
tas fini toi ?
moi je veux lautre crayon pour écrire sur mon papier .
cest xxx ici .
je vais demander à toi .
où il est ?
rouler sur la route .
celui là .
je veux te demander .
elle est cassée la confiture ?
le peigne et la brosse .
lautre en métal .
jai du vert là .
je casse un petit peu tout .
canard .
je vais finir aussi moi .
cest xxx ici .
fermer ça maman .
non .
et voilà .
le peigne .
jai du vert .
questce qui se passe ?
oui .
je souffle pas .
oui .
brosse .
eh eh eh .
canard .
questce qui se passe ?
je souffle pas .
peigne .
un autre .
non a pas le hoquet .
crooooh .
oui .
peigne .
je voudrais aller au jardin .
non .
oh je vais faire une maison comme ça .
xxx le crayon .
à la télévision .
non .
brosse .
je fais une maison avec des roues .
avec celui là .
peigne .
on peut pas casser le chocolat .
xxx celui là .
ça cest un crayon .
je mange vite .
et xxx jeter .
comment elle sappelle la petite fille de Madeleine ?
fermer ça maman .
je fais la galipette .
musique .
brosse .
une maison avec des roues .
cest le même crayon .
oui .
la fanfare .
tombé sur les fesses .
cest le même crayon regarde cest le même crayon .
non pas samedi .
la fan .
un petit peu .
je fais la galipette .
oui .
une poche là ?
brosse .
oui .
un couteau .
jen ai mis .
on jouera .
oui ?
xxx des wagons dedans .
oui une poche .
couteau .
xxx brosse .
à Langogne .
la musique .
un mouchoir dedans oui .
on parle .
xxx brosse .
ajourabe .
ramasses les petits bouts .
oui .
xxx poche .
cest quoi ce taillecrayon ?
elle est cassée .
peigner brosse .
je coupe .
non .
jarrive pas moi .
ajourabe .
oh la fumée dans la musique .
je coupe le bois .
ramasses les petits bouts .
peigner Philippe .
on parle .
manger le dessin .
me suis mouché tout seul moi .
ajourabe .
jen veux plus .
oh encore la fumée dans la musique ?
une caravane .
ramasses les petits bouts .
on ba .
la pelle mécanique .
une petite goutte deau .
manger le dessin .
la fumée dans la musique .
questce quon va faire quand jai fini de manger ?
casser la maison avec la pelle mécanique .
ça .
une voiture .
ça .
ajourabe .
oh .
on parle .
une route .
ça ça ça .
on boit pas la cuillère .
tirer dessus .
la fumée dedans .
oui dans xxx .
elles font beaucoup de bruit ces voitures .
le train passe là .
ça ça ça .
pourquoi coupe le bois ?
là dans le làdedans .
cest quoi ça ?
la pelle mécanique elle marche pas .
ça brûle la fumée .
pas dans tous les caravanes .
ça ça ça .
elle monte elle monte elle monte elle monte elle monte elle monte .
et le crayon .
dans une petite deux caravanes deux caravanes je suis monté .
oui .
pour maman .
ah .
regarde la fumée dedans .
ça aussi .
cest pour faire quoi la barrière en bois ?
la brosse .
je suis monté dans une voiture .
une même .
la lé lé brûlé .
il est usé .
oui oui oui .
peigner .
il est usé .
une même .
cest pour faire quoi la barrière ?
que cest ça ?
oui .
je les mets dans la corbeille .
non .
elles font beaucoup de bruit ces voitures .
il est usé .
en route .
pas là papa .
dans la caravane ?
dans la corbeille .
fais un collier .
en camion .
cest la croûte de croissant ?
accroché au fil .
xxx veux une montre comme Madeleine .
autre chose .
cest la machine là .
téléphérique .
où il est ?
non .
questce quelle a pour dormir Clara ?
bâton .
ça tourne xxx .
oui .
et ça des petites lumières .
a encore .
cest des vitres ça ?
un rouge .
questce quelle a pour dormir Clara ?
voilà .
non .
le train .
un rouge là pour tuser .
ah .
non .
cest la machine .
pas maintenant elle vient Josiane et Ginette ?
dessiné sur la montre de Madeleine .
a dautres là .
maman elle veut une cigarette .
un rouge .
membêtes .
oui .
oui .
les brosses .
oh non .
ça y est a dautres celui là là .
un chien .
non .
la brosse .
sur la photo .
pastrouillerai .
au jardin on va ?
tiens maman .
le peigne .
dans un lit .
veux une montre moi .
questce tu me fais ?
xxx fini .
le train .
là le peigne là .
je mange pas .
pastrouillerai .
on le fait pas de mal .
fini .
où elle va Madeleine ?
peutêtre Patrick .
le peigne .
oubliée chez Misette ma montre .
ah .
pas fini .
où elle va ?
voilà la brosse .
la maison .
non .
a fini moi .
ça cest plus difficile .
je sais pas .
non .
papa .
oh .
jai fini .
il a déjà fondu le gros morceau de sucre .
peutêtre Patrick .
caisse cest un tonneau .
pour faire une maison faut mettre un toit des portes .
regarde la musique en camion .
jai fini .
je les taille .
non .
où il est le sac de Madeleine ?
et moi ?
elle va nulle part ?
un la xxx .
tu lis un livre ?
et moi ?
oui .
jaime pas le petit bout .
un zoiseau sur le tonneau .
touche pas làbas .
encore tailler celui là .
dans la boîte à musique .
non cest pour Philippe .
cest pas un journal ?
cest fermé .
touche pas la xxx Philippe .
et moi ?
jen ai cassé un .
un xxx le par terre .
où elle est la montre ?
va voir papa moi .
cest quoi ?
oui .
eh eh .
je les aime pas ces petits bouts .
un zoiseau sur le tonneau .
pastrouilles .
oui .
oui .
qui cest va tomber ?
où elle est la petite aiguille ?
où il est ?
par terre xxx .
un cendrier .
le camion .
tailler mieux .
une route croisée .
où il est ?
hop là .
tailler tailler celui là maman .
une route croisée .
noiseau .
non cest pour Madeleine .
oh .
questce tu fais ?
et ça ?
non .
une maison .
une route croisée .
on fait une xxx avec xxx .
je les aime pas .
tailler celui là maman .
donne .
oh .
Philippe .
oui .
est là le coffre .
que cest ça ?
papa ?
tailler celui là maman .
je va tomber .
fais le tour .
oui .
ça cest le train .
celle là .
tailler celui là avec le couteau maman .
le petit tracteur .
parfois on fait pas une maison parfois on fait des maisons .
et ça ?
je veux ça .
celle là .
cest papa ça dedans .
panneau .
caca .
où il est ?
cinq .
et ça .
parfois on n en fait pas de maison .
un gros poisson .
des voitures .
caca .
cest ça ton sac ?
quoi ?
à côté du huit .
sur les panneaux ?
oui .
regarde la balançoire .
je veux ça .
caca .
comment on va faire ça xxx .
à côté du huit questce y a ?
faire un petit caca .
non jai besoin un petit peu de lumière .
tailler celui là maman .
oui .
cest un briquet ça .
cest ça ton sac ?
le bateau .
oui .
encore un gros poisson .
si .
tailler celui là maman .
où il est le feu ?
y a ?
bateau .
cest fini .
par quoi il sort le feu ?
a des moteurs ?
la valise .
il est lourd .
bateau .
ouh ouh .
chez mamie .
par là ?
merci .
je sais pas pourquoi .
bateau .
par quoi il sort ?
les wagons et le train .
morceau de xxx .
tailler celui là maman .
bateau .
voilà .
des moteurs là .
Madeleine .
y a des wagons et du train .
oui .
un poisson xxx sur leau .
dans loreille .
morceau de xxx .
un train .
tailler celui là maman .
des moteurs .
où est le couvercle ?
parce jen ai besoin des lumières .
veux aller dans leau .
morceau de xxx .
voilà ton sac .
tombé .
si des moteurs .
avec un train .
des crayons .
jai besoin de lumière .
xxx dans loreille .
un train là .
caca .
tombé .
veux ça là .
non .
le lego ?
oh .
cest pour faire quelque chose .
caca dans le pot .
à maman mets le dans loreille .
oui .
pour voir clair .
je tombe .
un train là .
non .
je tombe .
par là .
non .
des wagons .
cest pas des moteurs des petites boules .
si .
non .
xxx crayon .
jai mis de la confiture .
je tombe .
maintenant .
lancer ça .
non .
le jour .
le camion .
maintenant .
des wagons .
le lego .
non .
je lenvoie .
écris la main .
dans ma main .
pour voir bien je veux un petit peu de lumière .
par le petit trou .
le pot .
non .
non non .
si on fait pas de lumière ben on voit pas bien .
écris la main .
si je veux jouer à table .
dans le wagon .
oui .
non jai pas le hoquet .
as fait .
le pot le camion le pot le camion la voiture .
je regarde dans lautre sens .
voilà .
hop là .
des animaux .
pas montre ?
petit caca ?
cest quoi ça ?
eh eh .
faut me faire un monsieur .
écris toi la main de Philippe .
jai regardé .
une chèvre .
voilà voilà .
où il est maintenant ?
ça .
bracelet .
papa .
moi je sais pas le faire le monsieur .
faire gros si tu veux .
maman .
une montre pour moi dedans .
hop là .
des moutons .
le lego .
tu caches le verre .
eh oh hop là eh .
oui .
la fumée est par terre .
déchiré le journal .
les maisons .
faut me le faire .
faut jouer à table .
chez Misette ma montre .
voilà .
on joue .
cest quoi ce truc là ?
je sais pas .
qui cest qui la fait ça ?
non .
et puis Ginette et puis Josiane .
xxx lego .
la fumée par terre .
et làhaut y a des oiseaux .
a pas la fumée par terre .
et puis Ginette et puis Josiane .
a pas décole non plus .
va déchirer le journal .
oui .
oui .
oui .
ah ah ah .
camion par terre .
un livre .
voilà voilà voilà .
trois .
tourner les roues camion .
mets ta main .
elle tourne ta machine ?
avec des des escaliers .
oui .
petit camion ça .
vais le faire .
a Madeleine sans Josiane et Ginette ?
oui .
xxx dans le sac de maman a ma montre .
on lentend pas ta machine .
un petit camion ça .
cest papa ça ?
deux .
mets ta main .
jai vu Danielle .
questce que tu fais ?
tout renversé .
cest un petit camion ça .
a Madeleine sans Josiane et Ginette ?
par terre .
ah je me suis fait mal .
y a un train là .
partout .
questce qui fait ça ?
voilà .
jai vu Danielle .
avec un escalier .
on le met là ça ?
cest papa ?
main de Misette .
elle tient pas debout .
xxx vas faire maintenant ?
je veux je veux jouer à table moi .
montre là .
un train .
Danielle .
si on le met là celui là là .
tombé .
est pas xxx la montre .
non .
cest beau de jouer à table .
cest un losange .
couché .
questce tas fait ?
elle vient pas Ginette ?
questce quy a dans le petit trou ?
laiguille bouge .
fais la main de Misette Madeleine .
regarde Madeleine .
touche .
oui .
un chien .
fais la main de Misette .
oh .
questce y a dans le livre ?
si on les enlève .
a de lécole non plus ?
petite aiguille bouge .
cest un avion .
en a des autres jouets .
un gros train .
du gaz ?
si .
elle bouge .
tu veux une cigarette ?
oh bien .
une fille .
il sen va .
voilà .
Misette est pas là .
le rouleau compresseur .
lis encore .
voilà .
Misette est pas là .
pour sortir le feu ?
sur le pot .
ça cest le rouleau compresseur .
oui .
une voiture .
si .
oui .
regarde dans xxx .
un train .
xxx alors je vais ten faire .
très bien .
cest pour faire quoi le vieux couteau là ?
une poule .
il est cassé le truc où y a les fleurs ?
questce quil est en train de faire mon papa ?
il a pas dailes le navion .
on ramasse des choses .
ça a une cheminée dans le toit ?
oh pas un losange .
oublié .
une grande .
un chien dedans .
cest pour faire quoi le vieux couteau ?
crayon rouge .
non non non .
il est lourd .
ça a une cheminée ?
un chien dedans .
il a pas de zailes .
regarde petite aiguille .
des choses .
la main .
fait un petit caca .
sur les rails .
oui .
où ils sont les autres morceaux du rouleau compresseur ?
dans le salon .
ça ?
questce cest ça ?
oui .
non non cest pas ça .
non non faut le ranger voilà .
làhaut .
des nautres rails là .
il a pas de zailes .
fais un autre .
est sur la roue la petite aiguille .
oui .
le train est sur les routes .
une poule .
dans le salon .
moi je veux .
elle est grosse elle est petite la main .
non .
fait petit fait gros caca .
je suis désolé .
où il est lautre bras ?
fais un autre .
sur la roue la petite aiguille .
une petite main xxx .
voilà je suis désolé .
a fait petit caca .
du feu .
une grande comme ta fille .
pas fait un gros .
main de Misette .
y a pour moi dedans ?
on est tous les deux .
fais un autre papa .
tu mets les chaussons ?
non il peut pas voler .
pas fait un gros .
maman serait pas contente .
sur les rails .
du feu .
cest le pouce le gros bras ?
a fait un petit caca .
papa et maman .
un ours .
un autre .
xxx Madeleine .
oui .
pas fait un gros .
non pas tout à fait .
un autre .
xxx maman .
ça questce cest ça ?
oui .
dans le sac je le mets ?
fais la main de Misette Madeleine .
là petite aiguille .
xxx maman .
oui .
oui .
des valises .
voilà .
xxx maman .
a papa dedans .
non .
une cigarette Madeleine .
oui .
et les mains de au le monsieur ?
oui .
dans le sac je le mets .
xxx de maman .
ça questce cest ?
oui .
xxx de maman moi je veux .
il a fait de ses mains ?
oh elle a roulé elle a roulé tout seul la roue .
par en haut .
de maman je veux .
il a pas encore mis son manteau .
à regarder dehors .
fais la main de Misette .
xxx sen va pas maman .
un hexagone .
cest des boutons .
ils volent et les avions aussi .
xxx de maman tu veux .
cest la roue qui a roulé tout seul .
a des vis .
de la fumée .
papa xxx poisson .
je vais aller voir papa .
un petit bec .
cest la roue .
tout seul .
jai mal au ventre .
qui dautre .
oui .
non .
fais la main de Misette tout seul .
les nautres .
xxx de maman je veux .
tu tousses Clara ?
tu fumes pas une pipe ?
xxx poisson .
faire ça et là .
ça tourne .
les maisons .
les clefs .
dans le ventre .
des petites voitures .
quy a encore dedans ?
mamie mamie .
non .
va dans le camion .
mais si .
cest les pattes .
des petites voitures et des maisons .
un train .
si si .
mais non .
les maisons cassées .
où elle est la brosse ?
dans le ventre .
ai touché la pipe .
une petite voiture xxx une petite voiture là .
sur les rails .
cest des boutons ?
écris la main de Misette Madeleine .
cest embêtant .
a des autres legos .
elle est sur le camion la brosse .
y a encore le train là .
cest le même ?
en a des autres .
oh .
le train là .
de Myriam .
caca .
cest le même ?
a pris ma pièce .
cassées .
caca .
la main de Misette .
parce quelle a envie de tousser Clara .
y a encore xxx .
et celui là ?
pipi .
non non non .
avec une allumette .
pourquoi il a pas mis son ce manteau .
regarde Madeleine que je fais .
oui .
une petite voiture .
pipi .
petite main pour Misette .
faire de la musique sur le nôtre .
caca .
questce cest ça ?
oh .
questce cest ?
un oeuf .
non .
parce quelle a envie de tousser .
pipi .
petite main pour Misette .
que cest ça ?
voilà clef .
pipi .
oui .
oui .
une petite voiture là .
je ferme les deux yeux .
un train .
cest mêla .
du bois .
la musique .
métro .
une petite voiture avec des boules dessus .
trop petite .
une clef .
oui .
un carré .
non pas comme ça .
touché la pipe de maman .
cest mêla .
le carré .
pipi .
xxx des boules dessus .
oh oh .
encore la main pour papa Madeleine .
la musique sur le nôtre xxx .
voilà .
une petite voiture avec des boules dessus .
non .
monter dessus .
faire ce carré .
cétait un monsieur .
il le met dans la voiture .
tes méchant .
non éteins la lumière .
cest papa .
cassé le carré .
bouge pas .
non .
et ça téléphérique .
en camion .
parce que elles sont déjà un petit peu vieilles .
on va mettre cette musique .
quelle couleur .
non non .
pourquoi il a pas pris mon cartable ?
en camion .
Philippe a cassé carré .
jaime pas la lumière .
la met .
avec quoi ?
jai touché .
oui .
cest des roues .
cest maman .
je vais la demander tout à lheure .
dans la .
téléphérique .
celui là .
ça y est jai fait caca .
cest des roues .
marc .
da dada .
oui .
des flûtes .
cest pas compliqué .
oui .
là ?
cest tout ?
des flûtes là .
avec quoi ?
cest maman .
y a un papillon dans le ciel .
cest des roues .
main de papa .
là Philippe sen va .
dada .
musique .
ils ont reconstruit une autre .
non je vais jouer .
manger .
train .
voir la télévision xxx .
main de papa .
une tortue .
je ferme la porte .
un train .
dans les bras .
un pistolet .
main de papa .
on joue ça je lenvoie .
ça ?
une bêtise toucher la pipe .
oui .
dans ma met musique .
dans les bras .
un train .
tombe là .
cest quoi ça ?
non .
un marteau .
hop là .
ils sont làbas .
du sable .
cest un loup ?
grondé .
une maison .
cest pour quoi ce bout dallumette ?
le train .
ai fait du bruit .
oui .
met dans xxx met musique .
non je veux pas .
fais la main de maman Madeleine .
une grue .
un râteau .
merde .
mettre des enfants .
touche pas à la machine .
oui ou non .
cest un renard ?
fais la main de maman Madeleine .
oui .
quoi ?
arrêter .
le petit bout dallumette .
il est vilain le petit pistolet .
un train et une grue .
je veux pas manger moi .
fait du bruit .
questce il fait dans son lit ?
merde .
mettre des enfants Madeleine .
une grue .
ça ?
fais la main de maman Madeleine .
des jouets je voudrais .
un camion .
mangécale .
il est vilain ce pistolet .
fais la main de maman Madeleine .
xxx pour faire brûler le sable .
de leau ?
non .
ouvrir la machine .
un camion drôle .
de la poussière .
des roues .
ouvrir la machine maman .
a de la poussière .
des chansons de renard xxx quil veut .
non je fais pas comme marc .
non .
mettre toi .
fait du bruit la voiture .
non je mange pas vite .
oui .
cest des roues .
je vais le jeter .
mangécale .
celui là .
je veux la mettre .
le camion .
mettre toi Madeleine .
xxx pas le sable qui brûle .
main de maman .
non .
lest fermé lest fermé le disque .
je vais jeter les cigarettes .
le train là il sen va .
je veux la mettre .
faut me faire manger .
non .
voilà la main de maman .
ouvrir ça papa .
on va faire un un hélicoptère .
un autre train .
mettre un garçon .
voilà je déchire ça .
elle est chez mamie cette grande scie .
un hélicoptère .
parce quelles sont sales .
dans le tien .
non .
je suis un bébé maintenant .
voilà je déchire ça .
le disque est fermé .
non cest le sable quon fait tomber .
les chaussons là .
cest le cochon .
non .
moi suis une petite fille .
est sorti les vaches .
je vais faire le petit camion bétonneuse .
oui .
oui .
faut faire la maison de mamie .
les chaussons de la dame .
le feu on peut faire brûler .
comme ça on le fait le petit camion bétonneuse .
une voiture de course un camion .
pas papa .
et pourquoi tu le dis toi ?
non .
je veux pas boire moi .
je veux la voiture sur la lune .
sorti les vaches .
là la poussière .
la bétonneuse cest pas ça .
où est la main de maman .
oui .
la dame .
cest ça quon fait .
sont dedans les vaches .
où elle est la main de Philippe .
dans la poubelle .
la bétonneuse .
faire cuire à manger les vaches .
celui là ?
fais la fais la main de Philippe encore .
une langue .
oui .
du bois .
va jeter dans la corbeille ça .
tu vois il vient d Allemagne celui là .
encore fais la main de Philippe .
une petite échelle .
je sais pas le faire moi .
dans les tiroirs .
je mange pas vite .
voilà déchirer ça .
un toit .
oui .
cest le monsieur .
avec quoi on fabrique le bois ?
sur le lit elle est la dame .
il vient de Allemagne ce camion là .
je mange pas .
et un petit nez noir .
non .
après ça vient quoi quand on fabrique le bois ?
non .
cest fini .
une cheminée .
faire un autre main .
oui .
pour grimper dessus .
dernière cest fini .
le vert .
non .
le bouton là .
je veux ça .
quoi ?
questce quil fait là ?
fais la main de Philippe .
un autre .
une lampe manque un fil .
je veux ça .
ça cest un bouton ?
de la poussière .
une dame là .
oui .
xxx enlever la poussière .
des trains et des poissons .
oui .
non .
a des trains et des poissons papa .
cest pas bien le manège .
oui .
des trains et des poissons papa .
un monsieur .
pour mettre sur la table ça .
une poule .
sur les maisons .
je laime bien Bénédicte .
je veux ça .
pour mettre sur la table ça .
oui .
si je veux jouer à table .
il est cassé le manège .
celui là .
papa .
JeanMichel aussi je laime bien .
mettre une cuillère .
oui .
par la porte .
une fourchette .
il fait le monsieur ?
xxx tourne ça .
xxx une petite cuillère .
viens lire celui là .
elle réveille la dame et le monsieur .
une voiture de course .
une petite voiture comme celle de mamie .
non .
des poissons et des trains .
mais non je veux .
du sel .
oh le cube .
veux xxx poisson .
cest quoi ce petit bout de xxx .
on tourne ça .
cest pour faire la soupe cette cuillère .
regarde le cube .
oui .
cest tout plat .
écris la main de Philippe .
la lumière elle marche pas .
ça cest pour faire la table .
je veux ça .
parce quelles ont elles ont un beau bureau .
eh eh eh eh eh .
veux xxx poisson .
baille pas .
dans une petite bouteille .
oui .
je veux jouer à table .
celui là .
à moi .
xxx pour faire la table .
bébé .
jai sommeil .
descend du lit .
le gros poisson .
celui là .
voilà .
je veux jouer à table .
une assiette .
celui là .
xxx médicament .
oui .
a pu sortir .
oui .
ça cest pour faire la table .
oui .
déchirer ça .
je tape sur les boutons des machines .
un chien .
plus gros que ta main .
écris .
oh .
encore làdessus ?
on pose le plat sur lassiette .
je veux pas manger mon chocolat .
oui .
un toit .
ils ont les médicaments ?
une voiture .
une porte là .
un chien .
un autre .
je sais pas .
main grosse de papa .
non .
a pas de cheminée .
les xxx médicaments .
y en a beaucoup de ballons .
écris une voiture Madeleine .
lis encore dans le bon sens .
je suis tallé voir monsieur Boirat .
il faut pas le déchirer .
où il est où il est le petit bout noir ?
une casserole .
faut me faire manger .
làbas .
je vais en prendre beaucoup .
je suis désolé .
écris une voiture .
cest le monsieur .
tiens Madeleine a plus rien dedans .
chercher les livres .
une petite voiture .
comme ça sur la table dessiner .
enlever les chaussons Madeleine .
je sais pas .
le chien de monsieur Boirat .
une moto .
je vais en prendre beaucoup de ballons .
le petit livre .
cest le monsieur aussi une barbe .
sur le journal aussi dessiner .
celui là .
une moto .
le toit de mamie ?
une cuillère .
elle est brûlée ?
beaucoup de ballons .
mets ça dans loreille .
non .
a des maisons aussi .
pas là .
oui .
la moto .
eh cest moi qui mouche .
xxx les vieilles voitures .
non .
sur le tapis .
faut lire dans le bon sens .
une voiture là .
je vais en prendre dans celui là .
un petit chien .
la moto .
un phare là .
non .
dessus .
a pas la grève .
je prends le ballon là .
la moto .
sous le pont .
un train .
non .
non non .
Ginette .
pas belle la maison .
oui .
ça cest un pont dé ça .
un phare là .
train roule dans le côté .
cest du pansement .
comment on fait pour ouvrir ?
plus musique là .
cy a dessus ?
il fume une cigarette .
oui .
que je le mette ?
oui .
non .
cest un phare .
à côté de la voiture cest un pont dé à côté de la voiture .
un papillon .
plus musique là .
un .
le con .
deux .
oh tous les ballons .
oui .
pour moi ?
celle là .
oh le con là .
pas très belle .
Madeleine xxx une poupée .
a mis à lenvers .
ce con .
plus musique .
cest trop grand .
un petit chien .
questce quil est en train de faire le cochon ?
une moto .
a ça dans le tiroir .
dans un fauteuil .
Madeleine xxx une poupée .
ça ?
ça cest un pont dé .
con .
et la rouge ?
chercher un gros .
fais une moto Madeleine .
trois .
le con .
non .
elle va làhaut .
le chausson .
petit singe .
un cendrier .
les deux .
Rati .
penses tu .
une fleur pas belle .
une locomotive .
il est cassé .
xxx maman .
a ça .
penses tu .
ce con .
chausson trop grand .
une moto .
oui .
que cest ça ?
tous les ballons .
a la roue .
cest doux .
le con .
oui .
non .
con .
fais une moto .
un petit singe .
elle est cassée .
y a dedans dans la vitre ?
xxx dans ta boîte .
moi jai pas mangé mon croissant .
encore xxx une fleur .
oui oui oui xxx .
trop petit chausson .
y a dedans dans la vitre ?
oui .
le petit singe il mange du croissant .
une voiture .
la poule elle a des chaussures .
pas belle le poisson .
la maison de mamie .
pam boum pam boum .
comment on fait pour brûler celle là ?
y a dedans dans la vitre ?
si il est là .
elle roule .
oh je le casse .
pas belle le vélo .
cest un pont dé qui la fait casser .
questce que tu fais dans ton cartable ?
oui .
y a dedans dans la vitre ?
une voiture elle roule .
cest le chausson .
xxx quy a dedans ?
ça passe .
une moto .
des fenêtres .
questce que tu fabouilles dans ton cartable ?
elle fait des petites bulles ?
je vais faire pipi .
trou dedans .
ça revient .
une moto .
il est là .
a une roue qui roule sur la lune ?
cest le pied .
un gant .
trou là Madeleine .
là jusquau milieu de la roue .
où elle est la porte ?
cest Ginette elle dit penses tu .
pas belle la moto .
non pas ta culotte las pas raccourcie .
pataboum .
et celle là elle est elle est brûlée ?
y a dedans dans la vitre .
oui .
une moto .
oh là cest un petit bateau .
pas ta culotte xxx raccourcie .
il est rouge le feu .
moto .
celle là elle était brûlée quand tu las coupée ?
quoi ?
il devient un petit bout il devient un petit bout de roue .
il est rouge .
les deux ballons .
où est la voiture ?
cou .
une veste ?
les ballons .
xxx voiture .
xxx le zizi .
cou ça .
tu vois il devient un petit bout de roue .
plein de petits bateaux .
oui .
celui là .
làhaut médicaments .
une moto .
tous les ballons .
comment ça roule les grosses roues ?
plein de petits plein de petits bateaux .
il est cassé .
non veux pas .
xxx moto xxx .
si on lallume le feu .
plein de petits bateaux .
il est cassé .
la roue .
les médicaments .
là .
je veux du café .
je veux à boire .
parce quil est plus beau .
il est cassé .
pas caché .
fermer celui là .
un grand bateau .
xxx le train le train .
un petit bout de roue y a une vis .
non .
un cou dessous .
cest quoi ces fenêtres ?
non .
cest quoi les fenêtres là ?
je vais te montrer .
euh euh euh boum boum boum .
pas belle voiture .
non cest pas ça boire .
oui .
jai pas de lune ?
et là il dort .
ça vole pas les chats .
un morceau du train ?
une moto Madeleine .
oui .
je vais te montrer le dé eh .
oui .
une moto Madeleine .
avec celle là si .
jai pas de lune ?
cest doux .
je vais te le montrer .
ça vole .
un morceau du tracteur .
dans son lit .
veux médicaments làhaut .
moi je veux les crayons maman .
une moto .
ça un morceau du tracteur .
où tu vas ?
hop là .
non .
les crayons maman .
un petit bout de roue .
les voitures .
ça fait miaou les chats .
mettre un morceau du tracteur .
je sors par la mer .
mettre dans le tracteur .
cigarette .
oui on la met pas dans ce garage .
oui .
ça fait ouah .
que cest ça ?
je sors par la mer .
pan pan .
fais une moto .
ouah les chiens .
couverture .
que cest ça ?
dans une maison .
merde .
attends jai la bouche pleine .
oui .
Philippe .
une voiture .
xxx autre tracteur .
si elle est au plafond la lune .
dans sa maison on la met .
oui .
plus rien dedans .
xxx tauras un bateau qui roule .
ça cest pour monter .
demande faire à maman faire une moto .
elle est cétait là .
elle est bleue .
miaou miaou les oiseaux .
un drap .
pas dans le tiroir la voiture .
plus rien dedans .
lest là lautre tracteur .
malade .
va monter sur le trottoir .
xxx mon menton .
tauras un bateau qui roule toi .
oui .
oui .
xxx allé avec le train .
moto maman .
faire un train .
un oreiller .
pour monter dedans .
on va regarder la machine .
faire un garage pour la voiture .
il est plein .
xxx garage .
oui .
une grosse .
vaches .
làhaut un petit klaxon .
questce cest tu cherches dans le tiroir ?
xxx la voiture .
il joue de la musique .
lest là ses roues le tracteur .
les vaches .
la voiture .
garer la voiture .
jai mal au ventre .
tu sais il est arrivé gronomme .
il est fini ?
monsieur tes con .
lautre tracteur .
non xxx pas vu .
mettre les jouets dans la voiture .
une feuille blanche .
viens maman .
grosse moto ?
non .
y en a encore .
xxx la voiture .
celle de Gérard ?
je sais pas où il est le chat .
monsieur tes con .
cest dur il rentre le tracteur .
tauras des jouets .
monsieur dans la voiture .
xxx tailler celui là .
non cest toi .
oui .
cest dur il rentre pour rentrer là la voiture .
oh ça fait plouf .
il est pas là .
je vais lire .
grosse moto de Gérard .
et là il téléphone .
oui .
il est plus là .
on fait xxx .
grosse moto de Gérard .
il est pas fou quand même .
monsieur tes con cest Ginette qui dit ça .
oui .
lest pas là .
voilà la moto de Gérard .
xxx le croissant .
il est làbas .
quand même il est pas fou quand même .
des livres dans le tiroir .
oui .
plus là .
grosse moto .
dernier petit trou .
il est là le petit navion .
non la pas conduit .
cest pour les monsieurs et les dames .
oui .
xxx le croissant .
pour tremper dedans .
voilà le petit navion .
je suis pas monté elle est trop toute petite .
trouve piano dans le tiroir .
gronomme .
il fait rien .
elle est trop petite .
tu as mangé ça ?
jai joué avec avec lautocar .
oui .
là il se lave il se lave les dents .
boh .
grosse moto de Gérard .
ça dit quelque chose ?
oui .
la voiture de mamie .
oui .
a cassé la musique .
aïe .
ah cest la moto de Gérard ça .
regarde regarde .
fais maman ?
cest un petit savon pour laver les dents .
non .
trop petite .
le livre .
va ten la machine .
ça .
elle est arrêtée la moto de Gérard .
hop là voilà .
le métro .
celui là pas cassé .
le livre avec le loup .
oh oh .
aïe .
elle est arrêtée la moto de Gérard .
il est de quelle couleur ton manteau là ?
oui .
marche pas celle là .
je me suis fait mal .
ici .
xxx lhistoire de mouchelette .
je sais pas .
pas cassé .
trop petite pour monter dedans .
regarde papa .
il a voulu manger la grandmère .
vert ?
mets ?
un train .
à Moulineaux il habite monsieur Tégon .
cest un bateau qui roule .
on la enlevée .
que cest ça ?
écris Gérard maman .
cest un ocarine .
un masque .
du dentifrice .
un restaurant dans le train .
Moulineaux .
non .
et le frigidaire .
oh oh oh .
oui .
écris avec .
va le dire à Madeleine que cest .
du chaperon rouge .
regarde je fais là .
faut pas le recasser .
Madeleine .
eh eh .
oui .
non .
ocarine .
non .
faut pas le recasser .
non .
oui .
je veux ça .
oui .
que cest ça Madeleine ?
regarde je fais .
a mettre le gilet et les chaussons bleus .
oui .
non .
fais maman ?
a a une poire .
non .
voiture pour Philippe .
cest orange ça ?
a mettre le gilet et les chaussons bleus .
non .
xxx une maison .
de la terre dans le navion .
un triangle .
tu vas voir .
la boule Madeleine .
oh il est cassé .
tu mas donné un grand bout .
il sest couché sur sur le lit .
xxx fait du soleil .
fais attention .
non .
eh eh .
non .
a de la terre dans le navion .
non .
xxx tenir ce pantalon .
on va travailler .
tas vu ?
boule Madeleine .
je la prends .
ça cest blanc .
vu dans le magasin .
oui .
y a le soleil .
un carré .
lunettes .
le briquet il a fait paff il a fait le briquet .
après il a mangé le petit chaperon rouge .
fais la boule Madeleine .
poi .
oui .
de la sciure de bois dans le na le navion .
ça cest blanc .
un petit bout de peau rouge .
plus .
on va au poupou .
un hexagone ?
oui .
la figure .
en ai besoin .
fais la boule Madeleine .
des cerises je fais avec les allumettes .
manqué les autres legos .
on va au poupou .
non un triangle .
après il a mangé le petit chaperon rouge .
faut pas le recasser .
les deux .
oui .
un tambour .
plus .
non .
cest un tambour ça .
cest un pistolet ?
avec les enfants .
on va au poupou .
boule .
les deux .
non .
des lunettes .
oui .
des cerises .
fais un ballon encore pour maman .
aussi .
comme ça .
et là il téléphone .
non un rond .
oh oh .
comme ça cétait les bateaux .
on va au poupou .
là le tambour .
marron .
je le mange .
et puis alors un chasseur qui est venu .
oui .
non .
oui .
oh recassé .
non .
veux tourner moi .
on va au poupou .
non .
encore un ballon pour papa .
donne le moi .
comme ça .
questce cest ?
non .
si je va aller dans le jardin .
si .
et qui la chassé .
on va au poupou .
lours ?
oui .
un gros .
oh oh oh oh .
oh je sais pas faire .
enlever .
on va au poupou on va au poupou .
que cest ça ?
il a tiré avec son fusil .
petite boule pour Philippe .
où il est sa voiture ?
mettre les lunettes de Madeleine .
oui .
va travailler dans le jardin .
ils discutent .
oui .
mais si .
xxx lunettes .
on va au poupou .
de Gérard .
là .
il est vide .
oui .
faut enlever ça .
on va au poupou .
oui .
xxx a de leau dans le jardin .
sur des coussins .
je veux la voir sa voiture .
lourd ça .
eh oui .
où il est labatjour ?
et ça questce cest ?
un hexagone .
oui .
bâton pour attraper les poissons .
des coussins .
xxx la voiture xxx .
oui je aime balancer .
le bâton pour attraper les poissons .
on a ouvert le ventre du loup .
oui .
à quoi il joue Gérard ?
jen veux plus .
balançoire au jardin .
descends du lion moi je veux sasseoir dessus .
oh oh .
encore une voiture .
cest la maison de mamie .
ils sont pas là la grenouille et lalligator .
oh oh oh oh que cest ça ?
encore une là .
descends .
la voiture xxx .
des feuilles .
xxx le bâton .
tiens Madeleine .
faut me lenlever .
pour manger .
cest la chaîne .
non .
que cest ça ?
à toi ?
pourquoi ?
le fil ?
encore une .
oh oh oh .
regarde ça .
médicament pour manger .
encore une .
si .
oh recassé .
tiens .
le fil pour attraper les poissons .
médicament pour manger .
ils sont dans la maison .
bonbons .
qui cest la fait ?
voilà xxx .
la chaîne .
je mange pas .
oui .
lallumette est brûlée .
un manège .
qui cest la fait ?
avec laimant .
sur le papier .
lallumette rouge est brûlée .
la chaîne .
non .
perdu .
non .
écris Madeleine .
jai la bouche pleine .
dans un papier .
oui .
sur le papier .
xxx manège .
si .
balaie .
ils sont dans le livre .
non peutêtre pas .
un singe .
écris .
que cest ça ?
balaie .
non je veux pas manger un peu .
la chaîne .
peutêtre pas .
oui .
un autre .
si elle sest brûlée toute seule .
la poussière balaie .
on tourne .
oh oh oh .
un crayon .
une tortue .
et là il va il va shabiller là .
en a pas ici .
petite bouteille et le bateau .
le disque je va le remettre .
là xxx .
un autre ?
oui .
plus .
je balaie .
maman aussi nen fait .
léponge .
non non .
un autre ?
questce cest ?
elle en a fait un comme ça .
oui .
cest pas une très belle maison .
parce que comme ça .
on va voir Martine .
non a pas des animaux sur le manège .
va nager le bateau .
ça .
je vais faire un autre .
je le défais .
je mange pas .
oui .
écris une encore une moto pour maman pour papa .
regarde je vais faire dedans .
ah non il sest pas habillé non .
non .
comment on fait pour laccrocher aux voitures ?
les voitures xxx train .
et je vais faire autre chose .
papa .
comment tu dessines Madeleine ?
je veux un petit peu un disque .
si .
voir Martine .
ça papa .
oh cest drôle .
oui .
des animaux .
oui .
les voitures xxx des trains des xxx .
non .
questce cest celui là ?
un petit disque .
mal ?
cest drôle .
en a plus .
une moto pour papa .
comment tu dessines ?
monsieur Boirat .
en haut la voiture .
oh oh oh .
une moto pour papa Madeleine .
après quand jaura fini tu verras questce je questce je fais .
cest Gérard Martine .
et puis quoi encore ?
madame madame Boirat .
en haut la voiture .
un losange .
écoute .
une moto pour papa Madeleine .
on va aller la voir .
non .
ça va dans quoi les motos ?
en haut la voiture .
cest papa .
a plein de choses dans la voiture .
eh eh .
xxx quon tapprend ?
ça .
bonjour petits amis .
parfait .
camion aussi .
même pas .
fait encore boum .
de ta maman .
si .
oui .
dans les voitures .
on va la ranger .
de ta maman .
et ça ?
oh comment on fait pour mettre ça ?
attends on va pas voir le xxx .
elle sen va .
si .
faut quon apprend à dessiner .
pour pas se brûler les doigts .
ça y est jai réussi à louvrir .
oui .
oh recassé .
xxx tu tes fait ?
je vais les ranger pour pas se brûler les doigts .
non .
où il est le tournevis pour tourner ça ?
recassé .
ten veux toi ?
faire un collier .
oui .
je les range dans leur maison .
des chevals .
moi .
oh .
Philippe essaie de mettre le bâton autour de son cou .
non .
je veux mettre les chaussons .
animaux .
cest à toi ?
où il est le tournevis ?
ça raconte pas quelque chose ?
non je veux pas .
oui .
oh .
le chien de monsieur Boirat et de madame Boirat .
xxx de maman une moto .
veux pas manger .
oh .
dormir là Michel .
oui .
tiens .
des chevaux .
je veux mettre les chaussons .
faut le tourner le petit bouton ?
Michel dormir là .
y a Ginette et Josiane aujourdhui .
maman aussi elle a une machine comme ça .
cest tout .
où il est le tournevis en bois ?
cette roue là elle était cassée cette roue .
xxx de papa une moto .
oh cest pas mis .
avait des bonbons .
si cest toi .
je veux xxx quand même le jouet .
un manège .
venu poser ses valises Michel .
il faut le tourner ?
regarde xxx dans les bonbons .
cest quoi ça là ?
oui .
a pas lécole aujourdhui .
sur un manège monte encore .
un électrophone ?
violet .
non cest un autre .
oui il est dans celui là .
un cor .
tourne la clef .
sur une voiture monte encore .
oui .
où tu vas ?
xxx il téléphone .
un cor .
a Misette aujourdhui .
tourne la clef .
cest quelle chanson ça ?
lélectrophone ?
marcher tout seul la voiture .
non y a un monsieur .
je veux pas .
si elle est violet .
oui .
oui .
le chien ?
pas un cor .
et là il lui dit va ten poussin .
oui .
des lunettes .
ça ?
si .
Rati .
je aime .
un oeuf .
beaucoup tourner la clef marche tout seul la voiture .
très bien .
ça .
beaucoup tourner la clef .
il marche pas ?
je veux une petite montre .
il a grossi le petit chien .
si .
non .
non .
oui .
xxx pour Philippe une moto .
dans le bon sens mon chat .
où elle est la petite moto ?
il marche pas ?
non .
où elle va maman ?
cest papa tamène au manège .
il est petit .
là .
une pour Philippe une moto .
cest dur faire rouler tout seul la voiture .
cest chaud .
si on est samedié .
veux pas .
on mavait acheté une petite moto .
non a pas manège à lécole à lécole .
aïe .
oui .
là pas sur le fauteuil .
le grand lautre chien .
oh .
samedi .
où elle est passée ?
veux pas veux la voir .
une pour papa .
pourquoi ?
bouge pas dans le petit coin .
on est samedié aujourdhui .
non cest au jardin le toboggan .
oui .
xxx pour Philippe une moto .
monter dessus .
marche pas .
rentrée dans le tuyau ?
non .
non .
oui .
si .
me suis fait mal .
le jour .
celle là pour Philippe .
il va prendre un marteau et il va et une scie et il va le casser .
dans les tuyaux là .
veux aller sur la moto moi aussi .
usé .
cest pas une vraie .
non .
oui .
on appuie là .
oui .
le ressort usé .
petite moto pour Philippe .
ils sont pas chauds ?
enlever pour papa .
loeuf .
cest une guitare .
là .
le jour .
non .
on appuie .
a personne aujourdhui .
xxx moto xxx .
là je me suis fait mal .
non .
non .
oui .
accident .
a personne vient .
petit vélo .
hop là .
sais pas .
non non oui cest ça .
questce que cest ça ?
non .
elle rentrera dans la machine .
oh oh oh non .
oui .
sort du garage la voiture .
oui .
celui là ?
papa parti .
cest mouchelette ?
jétais pas couché .
a personne qui vient .
xxx petit vélo .
oui .
on ma fait un petit lit .
des une autre lunette accroché .
oui .
cest mon sac ça .
fais un vélo pour papa .
pastrouillera .
cest chaîne .
il couvre loeuf .
celui là .
fais un vélo pour papa Madeleine .
oui cest mon sac .
oui .
pastrouillerai .
cest quoi ce gros bouton ?
dans le train .
cest une chaîne .
va à droite .
je vais téléphoner .
cest pour faire quoi le gros bouton ?
la voiture porte la moto .
une raquette .
fais un vélo pour papa .
maman .
xxx plein de crayons .
cest pour larrêter le gros bouton ?
boum .
allo .
oui .
non a pas de porte .
oui .
je vais le faire .
fais un vélo pour papa .
boum .
cest Mapa .
non y a pas .
oui .
celui là .
où elles sont les lunettes de la moto ?
xxx chercher la moto .
cest Mapa .
où il est papa ?
ça va bien ?
oui .
fais un vélo pour papa maman .
celui là ?
la porte .
hop là .
xxx travailler .
veux le voir .
au revoir .
oui .
où tu vas ten aller marc ?
eh eh .
et dans ma chambre y en a ?
et ce et ces boutons .
après travailler .
de quelle couleur ?
Madeleine fait des vélos .
eh eh .
voilà .
oui .
où tu vas travailler ?
de quelle couleur ton avis ?
regarde questce je fais .
et le toboggan .
oh oh .
travaille papa .
à papa .
pourquoi cest dimanche ?
regarde ce que je vais faire à les voitures .
en bas .
travailler .
moi jai pleuré à lécole .
attends je vais écouter ça .
voilà xxx .
oh .
quoi ?
après travailler .
voilà .
fais des vélos Madeleine .
oui monsieur .
là ?
moi jai pleuré à lécole .
travailler .
Marco cest prêt .
tout à lheure le toboggan .
maman reste là .
xxx à Madeleine .
cest prêt cest prêt .
faut fermer le sac .
le toboggan il est tordu le toboggan .
maman reste là .
ver de terre .
on va prendre le petitdéjeuner .
pourquoi tas une étiquette là Madeleine ?
le tracteur xxx il roule derrière la voiture .
ah ah ah .
des disques .
mets les les lunettes de la moto .
on y est allés un jour ?
fais des vélos Madeleine .
maintenant .
derrière la voiture .
on va à on va peutêtre à Orsay .
ver de terre .
oh .
fais des vélos Madeleine .
là .
on va à Orsay .
le pont .
des roues .
mesdames et monsieur .
le tracteur derrière le pont .
questce je vais faire à les voitures .
xxx pour Philippe Madeleine .
oui on va à Orsay .
oui .
cest le bouton .
dans ça .
maintenant .
dans ça la voiture .
un truc .
des disques .
regarde questce je fais .
hue .
xxx pour Philippe Madeleine .
un sucre .
non .
on lenlève ?
regarde questce je vais faire .
hue .
ah ah .
boum .
tiens Madeleine .
cest un train .
questce jai fait aux voitures regarde questce jai fait aux voitures .
au revoir .
que cest ça ?
je peux pas .
roum .
tu as vu questce jai fait ?
xxx sucre .
il faut que je cache le sucre aussi avant .
oui .
je vais te montrer les photos .
moi je suis encore malade .
ouais .
roum hue hue hue .
si .
que cest ça ?
pour pas le voir .
questce quil est en train de faire le petit cochon là ?
oui .
dans le garage je le porte .
oui .
jai le droit de dire ça .
hue hue hue .
non .
ça cest pour Philippe .
moi je veux mettre le lait .
des sucres .
avec quoi il joue du tambour ?
les photos de ce livre .
questce cest ?
oui .
le docteur faut faire venir le docteur .
tu sais il est grand ce livre .
elle est collée .
questce cest ça ?
deux .
veux du médicament .
Ginette elle a le droit de dire ça .
où il est le monsieur ?
cest quoi cet espèce de truc là vert ?
oui .
si .
là il tombe pas là .
enlève la peau .
retrouvé ma boîte .
le premier wagon il est un .
on joue à table .
oui .
retrouvé mon tracteur .
on joue à table .
cest quoi ça ?
regarde les photos .
si je veux du médicament .
on joue à table .
pour mettre dans le bol .
retrouvé mon autre tracteur .
il revient tout à lheure .
je lui dis il faut pas dire ça .
non je veux pas aller avec toi .
je veux voir les deux petits trucs là .
oui .
retrouvé mon autre tracteur .
le wagon accroché au premier wagon ça fait deux .
cest Josiane qui me la fait .
là cest chez mamie .
médicament papa .
oui .
je le veux aussi .
non .
retrouvé mon autre tracteur .
là aussi cest chez mamie .
xxx Madeleine .
cest Josiane .
les deux petits pistolets ils ont des balles on perd les deux petits pistolets .
le premier wagon rouge ça fait trois .
là aussi cest chez mamie .
où tu vas ?
cest Josiane .
chez mamie chez mamie chez mamie .
je vais faire quelque chose avec .
je sais pas pourquoi on les perd .
chez mamie .
xxx Madeleine .
je vais faire quelque chose .
où tu vas ?
si malade .
Ginette elle dit encore ouais .
là cest chez mamie là .
et voilà tout .
cest gronomme .
veux y aller chez Misette .
de Ginette .
où tu vas ?
là cest chez mamie .
la boîte .
oui .
là aussi cest chez mamie .
poumandarinette poumandarinette .
non .
voilà .
a deux photos chez mamie .
veux y aller chez Misette .
cest maman .
non .
non .
une .
en a aussi dans celui là .
là je fais un train de voitures là .
comment cest fait ce travail ?
treize .
questce ils font ces gens ?
des pieds .
là oui .
poumandarinette .
non .
oui .
là .
comment cest fait ce travail ?
qui cest qui a sonné ?
là cest encore chez mamie là .
faire une maison .
un chapeau .
regarde maman je fais .
douze .
cest pas vrai ce travail .
quil est en train de faire papa làbas ?
non cest pas bon les gouttes dans le nez .
on lentend pas .
travailler moi .
là .
ce travail cest pas vrai .
regarde maman .
oui .
cest dur .
poumandarinette .
cest quoi ces petits trucs cest quoi ces petits trucs noirs ?
seize .
regarde maman je fais .
là aussi .
si .
cest pas vrai .
descendre lescalier .
des bras des mains .
cest là .
jai pas déjà vu des trucs comme ça qui sont .
on le soignerait pas .
tu vois cest tout chez mamie .
poumandarinette .
cest un singe .
si .
poumandarinette .
cette dame là cest Madeleine cette dame .
cest chaud ça aussi .
non .
poumandarinette .
un singe .
oui .
non je veux pas .
en a un autre livre .
non .
on accroche ça .
cest la même Madeleine ?
celui là je vais le mettre sur la table .
un monsieur .
poumandarinette .
elle ma pas acheté un petit moulin .
non .
taccroches ?
quy a dedans ?
cest quoi ça là ?
oui .
taccroches ?
dans la voiture je le mets le tube dans la voiture .
xxx ça fait tourner le petit moulin .
je suis pas un grand garçon .
presque la même .
singe .
cest quoi ça ?
on me soigne .
non il roule pas .
de leau à boire .
non .
poumandarinette .
cest quoi ?
taccroches ?
xxx ça fait tourner .
un bébé .
où il est ?
cest moi ce bébé ?
cest quoi ça ?
et celle là une robe la dame .
taccroches ?
xxx il faut acheter .
poumandarinette .
oui .
oui .
hop là par terre .
remettre sa porte .
un marteau .
questce il regarde ?
cest lhistoire de mouchelette ?
en a pas dans le jardin .
quelle couleur .
cest quoi ça ?
cest fini .
taccroches ?
pourquoi tu le mets dans mon lit ?
un marteau .
oui .
oh lé .
là les jouets de bébé ?
oui cest un nouveau livre .
tut tut tut .
on va le xxx .
poumandarinette .
facture .
je veux voir papa .
non .
veux le ranger celui là .
il était dans le cahier .
oui .
poumandarinette .
qui cest ce bébé là ?
poumandarinette .
cest quoi ?
ah merde .
accroche .
celui de Madeleine .
cest moi .
Ginette elle veut pas .
ailleurs .
je casse la maison .
là cest encore chez mamie là .
oui .
cest quoi ?
ça aussi cest encore chez mamie .
merde .
si .
a personne qui ma acheté un petit moulin .
là aussi .
mettre le pied .
cest encore chez mamie .
leau du robinet .
pas toboggan pour les crayons .
je suis bébé .
oui .
pourquoi il pleure le bébé ?
on met un coup de marteau dessus .
là cest chez mamie ?
Philou .
cest un train .
xxx petites bulles .
non jen ai pas vu .
boum boum boum boum boum .
non .
oui .
où elle est la boule de le train ?
oui .
non maman .
a des microbes .
là on est encore chez mamie ?
et ça ?
à pied .
cest toi .
non .
hue hue la voiture .
là aussi on est encore chez mamie encore chez mamie encore chez mamie .
prends la voiture .
la grosse roue ?
de leau à boire .
non .
où on est là ?
pistolet .
non non non non non non .
non non non .
ça me fatigue .
hue hue hue ouié iaa aouiii .
sil te plaît .
questce on lui fait ?
un volant .
des microbes .
à Porquerolles .
sur les rails la voiture .
non non non non .
me chatouille pas .
fais un serpent .
un volant de voiture .
je sais pas .
fais un serpent .
là cest chez mamie chez mamie chez mamie chez mamie .
non non non non non non .
oui .
non vilaine Madeleine .
fais un serpent Madeleine .
broum .
non .
cest où là ?
fais un serpent Madeleine .
je sais pas .
merci .
questce cest làdedans ?
sur les rails xxx .
on casse la maison .
vilaine .
hue hue hue hue .
oui .
comme ça .
oui .
xxx ça làbas .
du feu .
chez mamie chez mamie chez mamie .
cest pas chez mamie ?
parce que tu ten vas tes vilaine .
fait un serpent Madeleine .
brûler le feu .
hue hue hue hue .
ou comme ça .
je sais pas .
moi jai une nouvelle maîtresse .
xxx sur cette chaise .
ou comme cé .
elle sen va .
ça .
si .
voilà ça .
sont sales les chaussures de maman .
questce ils font ces gens ?
quoi cest Pécheux qui la envoyé ?
chez mamie .
ou comme ce .
regarde le serpent marc .
je veux des sucres .
nouvelle maîtresse .
je veux te voir .
cest chez mamie ça aussi .
ça oui .
ou comme cé .
du cirage dessus .
ils sont sur la quoi ?
hue hue hue .
cest où là ?
ou comme ce .
xxx amener cette petite fille .
non .
papa regarde le serpent papa .
ouais .
du cirage .
ils ont des yeux les microbes .
des chevaux .
amener la petite fille .
cest où là ?
oui .
tu peux pas rentrer tôt ?
non .
oui .
tut tut tut tut .
dans la montagne ?
cest tout blanc .
je vais lamener cette petite fille .
cest chez mamie .
en a dautres animaux .
ça aussi cest chez mamie .
je va les retrouver .
bab .
oui .
ça aussi cest chez mamie .
la montagne elle est jai vu la montagne à lenvers .
cest là le cirage ?
je sais pas .
et ça que cest ?
la tienne .
questce y a dedans ?
comme si ?
un avion .
cest cassé .
comme cé ?
encore .
fait des saletés le navion .
en a encore un .
oui .
non je veux pas jouer avec Scania .
à la halle aux vins .
la moto ?
là cest pas chez mamie là ?
pas ten mettre sur les doigts ça salit .
les gens ils sont à lendroit les gens .
oh cest pas drôle .
il est pas beau le singe .
fait des saletés le navion .
oh oh eh .
par la cour .
oui .
je vais le refaire moi .
oui .
là cest pas chez mamie ?
pour jouer .
oui .
des saletés le navion .
cest quoi ce petit bout de pain ?
aujourdhui a pas Ginette qui vient .
cest à moi .
elle a deux roues cette voiture ?
pas bien .
où tu vas ?
moi je vais emporter chez mamie et je vais le donner à les poules .
oui .
je veux pas jouer .
jai dormi .
oui .
oui .
quatre ?
où ?
lavion fait des saletés .
toi tas la tète à lenvers .
il est de quelle couleur le moteur de ta moto ?
cest la maison mon croissant .
avec qui ?
toi .
où il est lavion pour Philippe ?
ai fait mal au doigt .
non .
cest où là ?
en a plus .
on ma laissé tout seul là ?
parce quelle me fait mal jouer .
où il est lavion pour Philippe ?
oui .
non le tabouret je veux .
je veux xxx .
si .
avec maman ?
veux aller à lécole .
défait tous les lacets de Philippe .
où il est lavion pour Philippe ?
de monsieur Boirat .
je veux voir celui là .
tas pas reconnu ?
oui .
rigolo .
tas pas reconnu ?
oui .
défait tous les lacets de Philippe .
quon fait .
rigolo .
xxx le navion .
tas pas reconnu ?
oui .
où il est la tournevis ?
oui .
défait tous les lacets de Philippe .
celui là perdu lhélice .
maintenant je veux aller à lécole .
non cest toi .
ça perdu lhélice .
marcher tu tomberas .
quoi tu me portes pour moi ?
papa xxx .
oui .
je joue avec des voitures .
celui là perdu lhélice .
cest prêt .
a des petits bouts de verre .
oui .
je joue avec une autre voiture .
celui là ?
et boup et boup .
parce quelle dessine mal .
papa papa .
xxx dans la dans la voiture .
oui .
a des petits bouts de verre .
la voiture .
papa fais ça .
xxx va voir Madeleine .
une voiture .
sur celle là .
xxx va voir Madeleine .
cest prêt .
papa fais ça .
oui .
chercher la voiture .
y en a encore .
non jen veux plus .
non .
il manque un petit bout dans la voiture .
celui là ?
bien jouer .
faut mettre ça aussi .
Madeleine fais un avion Madeleine .
merci .
oui .
voilà .
le cygne .
cest Philippe .
fais un avion rouge Madeleine .
oh oh oh .
si .
en train de faire quoi ?
fais un avion rouge Madeleine .
faut xxx le petit trou .
tu ten souviens de le cygne ?
je sais pas .
roule roule roule bien .
tout le monde a xxx .
oui .
en train darroser la fleur ?
y a dessiné sur cette serviette .
papa fais ça .
cest prêt .
va dedans la voiture .
tout le monde .
cest quoi le bouton ?
tout le monde à la fois .
un cou comme ça .
fais une hélice Madeleine .
on le met là on pousse .
va à pied Ginette a pas de voiture a pas de vélo ?
on dessine pas beaucoup .
si .
oui .
dans le garage .
papa fais ça .
fait ça la voiture .
non .
long .
faire une hélice .
comme Misette ?
elle a pas de moto ?
non .
problèmes xxx .
là un petit trou fais là .
un petit bout de verre là .
la vache .
y a une hélice .
pan pan .
encore des petits trous .
miam miam .
elle est rouge et jaune .
non .
oui .
papa .
non .
là .
on retourne à la piste .
elle a pas de tracteur ?
fais encore des petits trous papa .
veux une cigarette papa ?
miam miam .
encore des petits trous papa .
une tortue .
et noire .
oui .
une fleur .
des roues pour lavion .
et ça ?
a ça là .
comment elle est faite cette maison ?
encore jaune dedans .
encore des petits trous papa .
des roues pour lavion .
une cigarette papa ?
oui .
non .
xxx manquer ça .
oui .
une tète de bonhomme .
bien .
oui .
enlever le petit trou là .
à la piste de xxx .
gentil .
jaune là .
oui je le fais bien .
encore .
oui .
cest dedans la peinture ?
non .
je le fais .
bien .
questce cest ?
la piste de xxx .
les cigarettes .
là ?
un singe .
oui .
les vis les mettre là .
cest bien .
là cest quoi ?
oui .
non .
et en bas a pas de peinture en bas ?
ça .
là ?
la petite souris .
où elle est les roues ?
mettre là les roues .
non .
cest bien .
un petit garçon .
non .
mettre là les roues .
cest bien papa .
par terre .
où il est le bout ?
petit morceau dune chaîne .
elle marche la musique .
cest bien .
oui toute petite .
dans celle là du plancher dans celle ?
une tortue et ça cest un serpent et ça cest une vache .
non .
noir .
non .
cest bien cest bien .
parce que jai pas vu les cigarettes dans le cendrier .
non .
touche pas .
je le défais .
le chien .
voilà .
non .
faut mettre de la petite musique .
cest bien cest bien cest bien .
où il est son nez pointu ?
je le défais moi .
cest difficile .
oui .
non .
oui .
je les ai renversées les cigarettes je les ai balayées .
jy arrive .
je sais pas .
il est là .
la chaîne .
enlever la montre .
jai pris une voiture .
va chercher la chaîne .
cest son nez pointu .
à lécole ?
et là tour ?
il tient le singe par la main .
on le fait xxx .
je vais les écraser la voiture .
non .
je sais pas .
je te montrerai .
enlever la montre .
voilà le beau crocodile .
elle va les écraser la voiture .
le chien .
oui .
a des enfants qui chantent pas .
oui .
oui .
non le hérisson pardon .
où elle est le pis le pistolet ?
enlever la montre .
non faut mettre un disque .
trouve pas .
oui .
cest à qui cette place ?
faut mettre un des disques .
et qui zécoutent pas .
plus de chocolat .
si on prend ça .
cest à qui ?
viens .
il brûle le pistolet .
oui .
oui .
cest quoi ce beau tapis ?
brûlé le feu .
enlever la montre .
oui .
non .
xxx le crocodile .
non .
a de leau dedans .
un éléphant là .
je sais pas où il est son chapeau et ses yeux .
jai pas pleuré beaucoup .
un éléphant là .
une peau de singe ?
peut pas fermer sa bouche .
tu veux lenlever ?
là léléphant .
peut pas fermer sa bouche .
non .
tourne la montre Madeleine .
oui .
non .
non .
celui là cette place .
quel disque faut prendre ?
marche pas la montre .
oui .
de la confiture .
xxx pour partir dans les champs .
non .
quel petit disque ?
où tu vas ?
une peau de quoi ?
faire tourner comme ça la montre .
je vais partir dans les champs .
qui cest celui là ?
jai pleuré un petit peu .
cest quoi xxx leau xxx .
sur la moto ?
je vais te donner une trempe .
faire tourner comme ça la montre .
et là ?
ouais .
bon .
oui .
marche pas la montre .
oui .
et là ?
tauras une claque .
les cigarettes .
tout autour .
cest un oiseau .
cest quoi ces lunettes .
il arrive plus à rouler .
une voiture .
des gens .
voilà là cest des miettes ?
xxx des petits trous .
elle tourne la montre .
jaunes .
non .
a de leau dedans Madeleine .
oui .
làbas une peau làbas .
cest quoi ces lunettes jaunes ?
circulation .
Assilesmoulineaux qui dit ça .
ça bouge .
cest bien .
mettre les deux montres Madeleine .
une maison .
où il est le truc ?
cest une peau de loup .
en a plus des petits trous .
Assilesmoulineaux .
où il est le truc ?
celui là ?
en a encore .
oui .
il se déshabille .
tu veux .
une maison en bois et avec des feuilles .
non jai pas de zoutils à lécole .
de leau dedans Madeleine .
le mouton .
que cest ça xxx ?
questce qui la fait le loup ?
pas ça non non non .
où il est le truc ?
le mouton xxx ça .
un autre papier .
non elle est rouge .
et celui là cest le chien .
enlever les crayons .
pour faire un tapis ?
pour Philippe .
qui cest qui téléphone ?
mettre xxx .
oui .
sur le toit .
le kangourou il est là .
tu vois je xxx appuyer je lappuie .
oui .
un autre papier .
oui .
non .
le gros kangourou .
le grand kangourou .
à Langogne aussi a de la circulation .
un autre .
non .
ah oui .
il est gentil le grand kangourou .
oui .
Madeleine il me faut un autre papier .
xxx monter xxx ?
une tasse ?
plus rien dedans .
cest fait .
par dessus .
faire ça Madeleine .
deux quoi ?
allez allez allez allez allez .
cest le cest la maîtresse a des crayons et des stylos .
non pas maintenant .
oh alors jen ai ras le bol de toi .
roulez roulez roulez .
la maîtresse elle a un stylo la maîtresse .
plus rien dedans .
xxx dans le volant .
pas maintenant .
regarde questce jai mis sur le volant là .
il veut pas passer .
pas dire à Madeleine tant pis .
broum broum broum .
je veux plus te te voir .
broum broum broum .
non pas deux .
pourquoi faut pas le faire tomber ?
xxx pas maintenant non .
non .
oh je peux pas visser .
broum broum broum .
celui là cétait pour Madeleine .
pas aujourdhui .
et pas deux mains .
oui .
je sais pas .
je veux plus te voir pleurer .
oui .
celui là .
aujourdhui pas ten aller .
et pas deux yeux .
celui là ?
pour Madeleine .
xxx jai mis sur le volant .
je veux plus te voir pleurer .
lautre jeudi .
tombé .
si deux yeux .
non .
celui là cest difficile .
non .
pas deux pieds .
non .
men souviens pas .
oui lautre jeudi .
je pleure .
et pas deux petits trous .
je sen souviens pas .
je veux deux sucres .
non .
où tu vas sur la moto ?
cest une dame ça .
oui .
non .
non .
ah bon .
dans lautre xxx le boire .
un parking ?
non jen veux deux .
je sais pas ce que cest à Porquerolles me souviens pas .
questce tu fais de ça ?
on met léchelle là .
cest quoi ça ?
je vais monter sur la table .
celui là cest le chien .
la coqueluche en même temps avec quoi ?
léchelle .
eh .
cest une pâte ?
enlevé ta montre ?
eh béh eh béh .
pour garer ta moto ?
oui .
eh eh .
un grain de riz .
non .
bouh gné .
pourquoi a enlevé Madeleine .
à Langogne .
cest le petit lapin .
pourquoi ?
oh .
pourquoi a enlevé la montre Madeleine .
non a pas de boules à lécole .
xxx une otite ?
chez le docteur .
là la girafe .
il monte à larbre .
cest quoi ?
je vais te lancer .
jai allé chez le docteur avec le docteur .
regarde questce jai mis à la voiture .
renverser dans lautre verre .
la girafe .
si moi .
a des ballons .
tu vois comment je fais moi .
enlever la montre Madeleine .
il est un peu déchiré xxx ce rond .
on remet la poule .
trop petit .
hop là hop là hop là .
rien .
on porte le camion .
je vais chez le docteur avec le docteur .
oui .
ouais .
regarde xxx jai fait à la voiture .
où elle est la poule ?
regarde comment je fais .
je joue pas .
là .
on fait comme ça .
on porte le camion ion .
renversé moi .
regarde que jai fait à la voiture .
je sais pas .
non .
xxx le crayon .
oui .
où elle est la poule ?
elle glisse la queue et on met ça dedans on laccroche là on le met .
non .
je joue avec des voitures .
le camion on porte .
non .
là on met le parking .
a pas de toboggan à lécole .
on porte le camion .
hop là .
ba .
non .
là tu vois comment on fait ?
attrape .
oh .
non .
cest tombé ça .
cest le docteur .
à à quelle heure tu veux ?
je la veux ma poule .
oui .
attrape .
questce cest celui là ?
attends je fais ça .
attends .
cest le .
briquet .
à quelle heure tu veux ?
voilà une girafe .
cest quoi la casserole accrochée ?
regarde comment je fais .
attends .
oh qui porte le camion .
fermé le feu .
là a les vêtements qui sèchent .
attrape .
on fait comme ça .
oui .
comment xxx le chocolat comment il est tout marron le chocolat ?
verte .
fermé le feu .
le crayon qui dessine le .
pour faire quoi ?
regarde comment je fais Madeleine .
je veux voir ce gros poisson .
lautre jour ?
fermé le feu .
pourquoi il est tout marron le chocolat ?
jai oublié ma poule .
le crayon qui dessine du marron .
elle va partir par ce côté là .
il ma pas soigné .
on fait comme ça .
le crayon qui dessine du marron où il est ?
oui .
pour quoi cest pour faire quoi ça ?
moi je le mets là .
voilà jai fini .
xxx louvrir fermé .
un béh .
pourquoi il ouvre sa bouche ?
elle veut passer la voiture .
non .
questce quy a làdedans ?
oui .
non .
ça pousse là xxx le trou .
jai un autre aussi .
je brosse les poupées .
la bétonneuse .
jai lautre .
mettre du feu .
rien .
enlève le petit bout qui est noir .
oui .
a rien .
cest toi qui mas soigné .
xxx cigarette Madeleine .
bollé sar .
oui .
tu vois comment on fait pour ouvrir ?
oui bleu aussi .
la bollé sar .
questce on fait quand ils ferment leur bouche les poissons ?
donne moi une cigarette .
cest un garage pour les voitures .
bollé sar .
donne moi une cigarette .
non .
on met les voitures dedans .
noir .
en voilà une .
caca .
je mange tout seul .
une cigarette .
bollé .
tut .
rouge .
caca papa .
moi je vais donner trois petits cadeaux à Myriam .
jai mal au ventre .
les cheveux .
caca .
caca papa .
a des miettes de croissant qui sont tombées sur le tapis .
jai trop mangé .
a des bigoudis aussi on met .
non .
tut .
tu vois on fait on joue avec .
mettre du feu sur la cigarette ?
caca .
xxx je vais faire .
mettre ça à la poubelle .
oui .
ouais .
je sais pas .
caca .
tu vois questce quon fait .
non .
ça ouvrir ça .
non .
boulu .
on joue avec .
oui .
et ça on soulève ça ?
beau singe .
cest trop chaud encore .
non .
on joue avec ça .
ouvrir ça .
non cest les autres enfants .
jattends cest trop chaud .
je veux la lumière .
oh cest lourd .
on joue .
jattends que ça refroidisse .
pour voir si jai fait caca .
un jour on prendra on va en acheter un comme ça .
il est petit .
tout seul .
mettre un autre .
je fais ?
on va ten acheter un .
oui .
non .
pour elles pour elles soyent plus belles .
oh .
oh pardon bonhomme .
va ten la fumée .
ah celui là il est porté déjà .
où elles sont les bouteilles ?
ça y est .
mettre un autre .
va ten la fumée .
ça y est .
à Madeleine .
il va à lécole .
oui .
va ten la fumée .
jai fait caca .
je veux le voir .
va ten la fumée .
un gros .
non .
un collier .
va ten la fumée .
jai porté des jouets de garçon .
oui .
je le retourne ?
va ten la fumée .
non pas encore fini .
non .
on va sur la chaise .
xxx son sens .
oui .
tu sais jai beaucoup de travail moi .
docteur Nom .
des feuilles .
on va sur la chaise .
eh ma tète .
tu sais jai beaucoup de travail .
non .
pourquoi tu las décroché ?
on va sur la chaise .
oui cest une girafe .
des anneaux .
cest lautre .
y avait une peau ?
ouah ouah ouah .
jattends que ça refroidisse .
cest lautre .
docteur docteur Nom .
ouah ouah .
oui .
oui .
va ten la fumée .
cest avec quoi cest fait la peau ?
partie .
regarde Madeleine .
comment cest fait ce poisson ?
un petit train .
xxx a pas celle là .
tas mis tas mis ça ?
enlever la vis .
va ten la fumée .
pour aller où elle est partie ?
cest les garçons .
non .
xxx cest quoi ?
va ten la fumée .
oh ça senvole .
cest quoi ce monse cette statue ?
pour aller chercher un parking pour la moto ?
on vu .
avec quoi cest fait la peau ?
ça senvole .
xxx pas ça .
oui .
voir le feu avec Martine .
xxx fumée là .
oui .
pourquoi ?
questce il fait ?
non .
ça fait toujours une girafe .
est partie la fumée .
cest les filles .
pourquoi un gros trou ?
il fait du patin à glace ?
mais oui .
feu .
est partie la fumée .
non .
cest quand jai mis la miette .
cest vraiment une girafe .
oui .
cest lhistoire monte dans mon bateau ?
le feu .
va ten la fumée .
non des livres .
mais il va tomber .
cest lhistoire monte dans mon bateau ?
un âne .
dehors .
va ten la fumée .
cest pas là a plein de piquants ?
oui .
il est parti dans une autre école .
une locomotive de bébé .
il va tomber sil fait du patin à glace le petit garçon .
regarde questce je fais .
un âne faut faire là .
chez mamie .
cest pas là ?
ça va ?
caca .
dix neuf quatre huit deux .
parce quil fait du patin à glace .
oui .
caca caca caca .
elle est entre les deux ?
roum .
ils piquent pas les piquants ?
il va tomber là .
partie la fumée .
morceau de lâne .
oui .
mais là il va tomber .
non cest pas vrai .
va ten la fumée .
dans une autre école .
non cest pas vrai .
parce quelle aime bien xxx beaucoup de cadeaux Myriam .
elle a pas de place .
va ten la fumée .
si .
je sais pas .
non .
oh dans les chaises dans des bancs .
je regarde le radiateur .
fait de la poussière la fumée .
il marche le petit garçon il marche avec ses patins .
comment on fait pour louvrir ?
oui je lai vue .
et ça ?
oui .
lève ton doigt .
le petit pistolet maman .
non je connais lhistoire du taureau .
dans les dans des chaises .
elle marche à quatre pattes .
caca .
la petite fille aussi .
xxx pistolet maman .
et ça ?
faire caca .
dans la classe jai pas pleuré dans la classe .
une flèche .
elle va pas tomber la petite fille .
oh cornichon .
le petit pistolet maman .
et ça ?
caca .
aujourdhui on va pas à lécole .
attends tout à lheure .
non .
questce cest ça ?
caca .
elle va tomber la petite fille .
et ça ?
un collier xxx pour le monsieur ?
caca .
oh non .
non le laccroche pas .
maman .
JeanPaul ?
et ça ?
va chercher le gros Philippe .
jai fait caca dans ma culotte .
ah si .
oui .
oui .
trop petit .
ouais .
si .
parce quelle est pas gentille elle met son doigt làdessus .
et quand ça va parler ?
tout ça cest des nageoires ?
ventre .
papa .
oui .
oui .
comment tu tappelles Madeleine ?
un petit bateau .
toujours ouais .
caca papa .
oui .
va chercher le gros .
le ciel il va être tout noir .
tu mets le collier Madeleine ?
on va faire une queue tu vois on va faire une queue .
oui .
et ça cest les oeils ?
oui .
oui .
béh .
jai fait des tas de choses dans la boîte .
est trop petit .
oui .
caca papa .
va chercher .
comment tu tappelles ?
pas bébé .
oui .
oui .
jai fait le robot .
on les a défaits les yeux ?
bébé .
tombé pistolet à maman .
une queue .
moi jai fait jai mis les roues du robot làhaut .
tut tut .
a quelquun ?
oui .
parce quy aura pas la lumière .
oui .
il a les yeux ouverts .
tombé pistolet à maman .
il est gros ce robot .
ça va tomber .
jai fait caca dans ma culotte déjà .
un tableau .
à faire le tambour .
on va lattacher .
là .
un bateau qui se renverse et il remonte par là et il sen va .
je peux pas lattraper le croissant .
ça va .
ça ça pique ?
un bracelet .
comment on fait pour louvrir celui là ?
on va faire un petit bateau .
oui .
il est allé dans sa maison .
oui .
parce quy aura pas les voitures .
oui .
oh je suis en train de faire un petit bateau .
on met des lettres dessus .
le gros tas .
cest le cest le le monsieur loup .
comment il est fait ce poisson ?
il a les deux yeux fermés .
oh .
faut lou je veux louvrir .
plein de crayons xxx .
oh .
tu me viens voir comment je fais un petit bateau .
oui .
ai trouvé le morceau de le monsieur .
oui .
faut le remettre au lit .
parce que les voitures seront cassées .
quel Boulogne ?
ça .
cest quoi cette dent ?
ai trouvé le morceau de le monsieur .
viens voir .
plein de crayons .
est pas bien lécole .
il est baissé .
oui .
cest quoi Boulogne ?
oui .
plein de crayons .
cest les maisons .
viens voir comment je fais un petit bateau .
il va te manger .
questce quils font quand ils ferment leur bouche les poissons ?
y en a xxx .
je vais faire des choses pour les roues .
il est cassé le monsieur .
cest quoi Boulogne ?
cest les maisons qui les auront cassées .
oui .
je vais mettre la roue là .
toi .
non il est grand .
ten aller ?
non .
oui .
un gros tambour .
oh ça tient pas .
oui .
pourquoi ?
cest quoi Boulogne ?
je vais mettre .
avec un petit éclant on fait comme ça .
brûlé lassiette mamie .
ça tient pas .
oui .
il va apprendre à chasser .
avec un petit éclant .
eh non xxx .
a quelquun ?
enlever les chaussures à la maison .
viens voir comment je fais un petit bateau papa .
y a encore regardez un arbre qui est tombé oh .
xxx Philippe reste à la maison .
oui .
cest monsieur loup .
xxx mets tes chaussures papa .
oui .
une flèche .
je cherche le crayon vert .
un morceau de beurre .
non .
oui .
et un tuyau .
elle casse le cendrier .
avec un petit aimant .
promener Philippe papa .
oui .
jai perdu le crayon vert .
va ten la fumée .
cest fragile .
si cest mieux .
va ten la fumée .
oui .
promener Philippe papa .
oui .
quand on va arriver en Lozére xxx avec la bagnole ?
pourquoi ces deux cuillères questce quelle fait là cette cuillère qui est toute seule ?
oui .
il veut te manger .
si pour le mettre dans cette petite boîte .
on le casserait .
non je remets les animaux là .
oui .
le poisson on le casserait .
avec une flèche .
oui .
non .
je sais pas je le montrerai demain .
elle a de la confiture celle là .
mais non .
non .
mais non .
promener Philippe marc .
un xxx .
en a plus des roses ?
non .
et pourquoi ?
questce y a drôle làdedans ?
oui .
promener Philippe marc .
en a plus ?
a rien dans la xxx .
un petit lapin .
je vais le montrer .
non je vais chercher avec marc .
a rien ?
a pas Ginette .
promener Philippe .
en a plus des roses ?
non pas ten aller .
a rien ?
cest chaud .
cest quoi ce grand trou ?
non .
regarde comment elle sest mis .
je suis là .
xxx je lai trouvé .
non a rien .
vilaine Madeleine .
a rien dedans .
non .
non là a plus de roses .
tu fais .
cest chaud .
je vais le chercher .
faut le mettre dans lautre sens .
cest cest quoi ce tiroir à la gomme ?
maintenant je vais chercher le bleu .
je xxx .
trop petit ce morceau .
je suis là moi .
cest un pont comme ça .
cest chaud .
je cherche le crayon bleu .
pour voir le grand trou .
ce tiroir à la gomme .
je me tortille .
tu travailles pas aujourdhui .
enlever celui là .
non .
je me tortille .
je cherche le crayon bleu .
a plus de roses .
je vais faire de la musique .
parce elle veut sen aller .
je me tortille .
cest chaud .
toi .
donne .
oui .
il a perdu sa flèche .
je vais ouvrir le couvercle et je vais faire xxx .
enlever la montre .
oui .
si .
a deux montres .
une quille .
y a plus monsieur .
a deux montres papa .
questce que tu fais Madeleine ?
pourquoi il faut pas les mettre ?
sil te plaît gentil papa je veux de leau .
a jai une brouette .
en faisant je sais pas .
une quille .
deux montres papa .
à les manger .
je je tourne ça je tourne xxx .
cassé en deux .
faut le laver .
le crayon bleu moi .
deux quilles .
rou ou .
ten as envoyé sur le front .
a deux quilles .
va sur le trottoir le camion .
en a plus de roses ?
je joue .
oui .
va sur le trottoir .
veux le sucre moi .
elle va venir venir dans .
oui .
xxx je les mets là .
le voilà .
tombe .
ça parle plus ?
dans lautre sens ?
elle va pas venir dans le bateau de la dame ?
oui .
la table était rose .
à le faire rouler .
cest la benne monte sur le trottoir .
ça parle plus ?
ouais .
ça parle pas ça ?
non .
je les ai trouvés tous .
a mangé la suite .
oui .
xxx tombé .
je vais faire pipi .
descendre le camion .
ça tombé .
elle mhabille .
oh jai tout défait oh .
cest moi .
xxx marionnettes .
des crayons .
non non .
oui .
oui .
pourquoi ?
cest pas des fleurs roses .
je joue du piano .
oui .
les gens .
oui .
jai tout défait .
des petits éléphants .
cest ça les petites bulles .
il ma fait mal à xxx piqûre .
le briquet cest le trottoir ?
oh cest dur à faire ça oh .
pour gagner des jouets aussi ?
je vais faire pipi .
oui .
fais encore de la fumée .
oui .
cest des médicaments .
des petits éléphants .
le piano .
oui .
manger les marionnettes .
ça tourne plus .
touche pas .
questce cest ça ?
en a plus ?
oui .
je viens regarder le livre avec toi .
xxx sort pas le petit bout de papier .
a plus de blancs ?
je veux pas vilain .
un petit cheveu .
oui .
offre une cigarette à ton papa .
du travail .
questce tu vas macheter ?
faut mettre faut mettre dans lautre sens le disque .
offre une cigarette .
faut nen racheter des roses et des blancs .
elle est partie .
le disque .
pourquoi ?
regarde toutes les fleurs là .
je vais porter les voitures pour lui montrer .
le disque .
questce tu vas macheter ?
non .
le disque .
elle est descendue .
leurs outils .
faut donner .
a une rose des blanches toutes les blanches .
non cest pas ça .
les bulles elles sen va .
tas deux dents .
maintenant .
mais si elle la vu .
non .
questce cest elle écrit Madeleine ?
moi ?
et deux jaunes et deux blanches .
ils travaillent .
grosse part .
oui .
oui .
enlever son plume .
grosse part .
à faire les maisons .
non je sais pas .
je suis en train de manger une pomme .
pourquoi ?
cest monsieur loup .
cest dur attraper .
cest monsieur loup .
cheveux .
pourquoi ?
non .
oui .
on en mettre beaucoup .
oui .
qui fait du poulet .
je suis pas content tu ten alles .
tiens .
cest quoi ce creux ?
du garçon .
tu vas voir je vais xxx fermer la boîte .
cest quoi ce creux .
je suis pas content moi .
mettre de la fumée sur la cigarette .
cest Ginette qui te la donné ?
dabord faut le retourner .
moi jai deux dents aussi .
voilà .
une pomme jaune .
quoi ?
celui là jaune creux jaune .
qui cest qui a cassé celui là ?
je fais le chat .
non .
fumée xxx .
non une pomme jaune .
cest quoi ça ?
a plus de fumée ?
oui .
toi ?
il la coupé avec des ciseaux .
une pomme noire .
je pourrais croquer des oeufs .
on peut le manger ?
oh elle est partie elle y est plus .
et puis il a fait la couleur .
fumer Philippe .
il manque quelque chose .
avec des dents avec des oeufs je pourrais avec des dents je pourrais croquer des oeufs .
qui cest qui a cassé celui là encore ?
le creux .
briquet .
va manger .
dans quoi ça mange les oeufs les bébés ?
non .
cest Ginette .
cest quoi ce trou ?
après .
non .
une xxx .
je prends une cigarette .
ça sent mauvais .
non .
je veux de leau et une timbale .
une xxx .
cest papa .
elle est là .
non .
ah xxx sest trompé .
regarde ma xxx .
à moi .
je suis allé dans un bateau à voile .
sil te plaît .
cest papa et Ginette .
moi .
a les fleurs là .
oui .
je veux prendre une cigarette .
une xxx ça .
non .
ça pique les yeux .
tu sais questce quon fait aux fleurs ?
je veux fumer une cigarette maintenant .
briquet .
une grosse bêtise ?
oui .
la fumée sur lavion .
souffleu .
on les attrape .
une xxx à lenvers .
souffleu .
la fumée sur le camion .
oui .
jai joué dans la mer et encore que jai fait ?
tentends pas ?
quoi ?
souffleu .
ah cest là .
xxx allez on le remet .
oui .
ça ça va là .
souffle .
oui .
de la fumée dedans .
oui .
mets de la fumée dedans papa .
on les amène à les maisons .
le rond .
on donne des fessées .
sieste beaucoup sieste .
cest xxx .
comment ?
oui .
xxx Ginette .
comme ça ?
attends .
comment on fait pour défaire le papier ?
pourquoi ?
une xxx .
beaucoup .
jai acheté un masque .
il va là .
non .
une tour .
et voilà cest fini .
une tige .
le briquet .
lolo Lili lala .
oui jai un petit peu vomi .
cest quoi un mouton ?
cest fermé .
questce quil va faire le petit indien là ?
une hôtel .
une xxx .
la fumée du de la locomotive .
de mouton .
oui .
de la fumée dans la benne .
il tourne .
la fumée sort .
cest tout .
une tige .
questce quil va faire le petit indien ?
oh tant pis .
ééh .
la benne .
un hôtel .
cest tout .
a la chaise a le papillon a le mur un tableau .
elle est par terre .
de la fumée dans la benne .
un petit chapeau .
oui .
cest tout .
où est ton ciré à toi ?
oui .
pour faire peur à tout le monde .
cest tout jai dit .
où il est ton ciré ?
elle roule sur les rails .
je vais les mettre .
sur la figure .
à Madeleine .
xxx se suis traîné avec .
de la fumée sur le crayon .
sur un coussin .
faisait le fou cest tout .
sil te plaît gentil .
aussi à papa .
je veux à boire et une timbale .
non .
le coussin à le à les petits points rouges il est rond .
je me suis traîné avec .
cest tout jai dit .
non .
oui .
de la fumée sur le crayon .
pourquoi il est pas content le petit garçon ?
non .
où il est ton ciré gentil papa ?
faut me le faut mettre ce gant .
xxx est violet le papillon aussi y a du violet rouge rouge vert noir .
sil te plaît .
cest tout cest tout .
cest une dame .
on lève le pied .
souffler le crayon .
il faut mettre celui là aussi .
cest le genou celui là ?
où ?
il est noir papa .
cest tout jai dit .
oui .
oui .
oui .
non .
cest quoi celui là ?
merci .
marraine .
Philippe .
regarde la girafe rose xxx jaune .
tu connaissais lhistoire ?
oui .
oui .
oui .
cest quoi chaleureux ?
doré .
lever le pied pour marcher .
oui .
sil te plaît maman gentille .
knickers .
il fait a un papillon qui vient le voir .
non .
elle va monter sur le trottoir la voiture .
on le retourne .
merci maman gentille .
faisait du bruit .
comment ça va ?
xxx elle est tombée la boîte .
xxx une cigarette .
un pauvre garçon .
comme ça ?
je les range toutes les deux .
dans une maison très loine .
il est pas beau loiseau là .
envoie le .
comment elle a fait ?
je les range .
la girafe comment ça va ?
je suis un pauvre garçon .
non .
xxx les cigarettes .
elle a fait comme ça ?
oui .
comme ça ?
mamie .
oui .
xxx maman va courir dans la rue .
ah .
oui .
non .
ah .
xxx les cigarettes .
cest à côté de Porquerolles .
comme ça ça tourne tout seul .
a fait tomber .
on va me jeter à la poubelle .
non .
eh voilà cest fini .
le navion il roule tout seul .
non .
ah ah ah .
il est laid .
y avait du moteur du bruit .
on va me on va me mettre dans la poubelle .
eh béh je le fais tourner ça tourne tout seul .
va rouler tout seul le navion .
un arbre une montagne le soleil lherbe verte les montagnes violettes larbre bleu vert noir .
elle écrit quoi Madeleine ?
Ginette .
on va me mettre dans le camion poubelle .
me suis fait mal là .
faire du bateau .
oui .
si dans lécole .
cest papa maman .
on va tous les ranger les cuillères xxx .
il est arrêté le manège .
où tu vas ?
oui .
ah .
on va me jeter dans la rue .
oui .
le ciel loiseau violet le sol mais je lai déjà dit le soleil .
blanches .
ah .
tous les deux .
celui là .
tu vas repartir ?
questce que tu fais en ce moment ?
si dans lécole .
je bouge pas dans le coin .
où tu vas repartir ?
quoi ?
le nuage le nuage noir .
maintenant il refait de la musique .
la voiture est tombée cassée .
oui .
xxx va voir .
rouge .
le pain .
où tu vas repartir ?
non je te les jette sur toi .
je bouge pas dans le coin xxx va voir .
parce quil est beau ce papillon .
oui .
oui .
dedans il est blanc bateau .
elle est dans le verre la poule .
dedans il est blanc .
le dedans est blanc .
oui .
oui .
pourquoi ?
je veux le voir JeanMichel .
oui .
tombé .
tas fait ?
papa il achète un il va acheter un autre bateau .
et des yeux tout bleu et des yeux tout tout noir .
oui .
moi jen ai deux médicaments .
oui .
il a des yeux tout blanc le loiseau .
voilà .
je te coupe la tète .
ben si .
tombé .
Philou .
un rose et puis un blanc .
regarde questce quil fait là .
oui .
où il est ?
il rit .
oh non .
ben si .
est tombé Philippe .
xxx déjeuné .
cest pas très joli cette tour là .
avec un couteau je vais te la couper .
une pipe .
eh .
parce que son bateau qui est rouge il est trop petit .
a tombé la moustache .
eh .
oui .
non .
oui .
peuh peuh peuh .
non .
xxx déjeuné .
cest quoi ce vert ?
donne pas des bleus .
les étudiants .
oui .
cest quoi ce vert .
des pierres .
oh .
oui .
héh héh héh héh héh .
oui .
voilà .
oui .
des pierres pas de sable .
Philippe .
oui .
non .
et ça ?
ça cest pas très joli cette tente .
quand on a plus sommeil .
oui .
a des miséricordes aussi .
des drapeaux .
non .
cest la pluie .
cest le conduiteur qui conduit .
et ça là ?
prendre pas les pieds .
a des miséricordes à la plage .
non .
on fait comme ça .
non .
un gâteau .
voilà .
cest des bateaux de crocodile .
et ça ?
on fait du tonnerre .
quoi ?
oui .
oui .
a fini .
y a par terre .
regarde le tigre .
il est dedans le conduiteur .
ouais a des miséricordes à la plage .
oui .
non .
ça .
ben Clara .
non .
il a sorti ses dents le tigre .
voilà .
leu .
ça .
oui .
on peut mettre des jouets dedans ?
un conduiteur .
oui .
non je lai pas vue .
parce quelle est pas belle .
comment on fait pour mettre le tracteur là ?
une voile .
oui .
non .
cest quoi ce briquet ?
me souviens pas .
sur les coudes .
y a pas le feu ?
oui .
oui .
non .
un petit bateau .
il veut il veut chasser le tigre aussi .
voilà les coudes .
xxx je suis baissé .
assis sur la table .
a les xxx .
voilà a pas le feu .
malo .
oui .
jai dit malheur .
non .
tu connais ce briquet ?
qui cest qui ta acheté ?
il la attrapé avec une ficelle .
tu ten vas papa ?
je sais pas .
fermer les yeux .
avec des rames .
malo malheur .
fermer les yeux .
non .
oh .
maman reste là ?
on enlève jen ai une là jen ai déjà une .
fermer les yeux .
il est gentil ton mari .
malo malheur .
regarde les petites fleurs .
les lumières du tonnerre .
oh oh oh oh oh oh oh .
maman reste làr ?
un petit foievelle .
comment on fait pour mettre les grosses roues ?
des monsieurs .
les lumières du tonnerre .
fermer les yeux .
malo malheur jai dit .
dans un livre .
là pas là .
regarde les petites fleurs .
en a beaucoup de petits bateaux .
xxx la cigarette .
veux de la fumée encore sur la cigarette ?
non xxx .
la méseu .
dans ce sens là .
questce que cest cette bête ?
pas une petite cervelle .
ça veut dire chocolat xxx .
au revoir .
la méméméseu .
pas un petit foie .
je veux une lampe .
veux de la fumée ?
xxx accroché la voiture .
oui .
non cette bête .
regarde questce il fait là .
ça cest un robot ça .
je vais le plier .
cest quoi la bombe ?
je sais pas .
je vais faire un petit bateau .
oui celle là .
non .
héh héh héh héh héh héh .
je vais le plier .
cest les grosses roues .
non .
je vais xxx .
il monte à larbre .
il a une queue comme un poisson .
je vais le plier .
vilain .
regarde petit bateau .
cest quoi la police ?
une corde .
moi je saute et je descends .
cest un monsieur qui a un moteur .
pour allumer .
en zigzag .
regarde le tigre .
la voiture elle fait tomber la petite machine verte .
ça .
il veut manger le petit lapin .
cest quoi la police ?
moi je saute .
oui .
je vais allumer .
dans ses mains dans son bras dans sa tète .
je sais pas .
pour faire du cinéma .
ça senvole .
et je descends .
il veut xxx à son papa .
Philippe .
cest quoi la police ?
ça senvole ça .
moi je saccroche .
son moteur il le laisse dans sa tète .
xxx fait tomber le petit morceau .
boum .
ça senvole .
cest quoi ça ?
moi je saccroche .
men souviens pas .
boum boum boum .
cest quoi la police ?
il xxx à son papa quon mange le petit lapin .
ça cest le tonnerre il est comme ça le tonnerre .
ça cest un soleil .
ça senvole .
a perdu son collier .
non il est gros celui là .
ça senvole .
non je vais le mettre là .
boum boum boum .
difficile accrocher .
le garçon .
non .
une lune .
cassé .
il tient pas .
cest difficile accrocher .
la lampe ça .
cest quoi la police ?
le feu rouge il a oublié le feu rouge le conduiteur .
eh eh eh .
non .
non .
à la télévision .
et par terre ?
il a freiné .
une pelle ramasser les feuilles .
où ils sont les autres livres que ta achetés ?
deux cheminées .
ah il senvole .
et des boutons drôles .
une pelle ramasser les feuilles dans le râteau .
non .
eh eh eh .
jai reçu un autre cadeau regarde .
une maison et une porte et une petite fenêtre en haut .
oui .
comment on fait pour louvrir ?
tu as des boutons cassés .
tu racontes ?
une petite fenêtre ronde .
papa .
le beau livre .
non .
comme ça .
reviendra tout à lheure .
je veux le voir .
je veux le montrer à Bénédicte ce beau livre .
le klaxon de la voiture il est là .
je le vois pas .
il reviendra tout à lheure .
làdedans a un gros camion .
si du vrai tonnerre .
cest vert .
oui .
mais il faut pas le perdre aussi ce livre .
oui .
drapeau .
cest quoi ce gâteau .
allez monsieur cest maintenant cétait vert .
je veux un gâteau .
un gros camion là .
il est pas cassé ?
euh oui .
ils montent la garde .
il faut pas le perdre aussi .
drabon .
il est caché .
remets la sur le camion .
non un gros camion dedans .
là aussi une sirène .
drabon .
mais si .
non .
on freine .
non pas dans le préau sous la classe .
elle est vilaine cette petite table .
avec moi au labo ?
làdedans .
elle est pas chez elle le samedi soir madame Demassieu ?
sil te plaît gentille maman je veux je veux un petit coup à boire .
il est tout mouillé .
jen veux plus .
dragon .
camion .
la classe .
y a aussi des livres .
avec moi .
elle est vilaine la petite table .
camion .
ça va .
oui .
ça marche pas .
non jai trop mangé .
ça y est cest cassé le camion .
oui non pas dans la mienne .
non il est trop gros .
attention attention je vais fermer .
drabon .
vroum vroum .
oui .
xxx par terre .
voilà .
je sais pas .
comment on fait pour saccrocher ?
tu as fini ton chocolat ?
dans une autre maîtresse .
cest encore des mouchelettes ?
pas de sa faute .
est cassé .
voilà .
ça cest le nom dun petit canard .
tenait des drap .
il a été collé ?
oui .
elle a une fessée la petite table .
tu ten vas pas ?
mais si .
ils font du tambour .
tu fais pas étonnant .
des drapeaux .
non .
cest quoi ces petits bouts ronds là ?
oui .
cest le nom dun petit canard .
mais si .
cest quoi ces petits bouts ronds ?
attention attention on va faire plouf .
tu fais au camion est pas étonnant .
non .
manifestation .
on conduit la voiture .
a deux maîtresses .
mais si tas fini ton chocolat .
Flic .
là .
il senvole .
cest au clair de la lune .
oui .
questce que tu as là ?
manifestation .
quelle Liliane ?
Flip .
triangle .
boum par terre .
non .
tu as fini ton café ?
fais un triangle .
non .
broum broum broum par terre .
fais un triangle tout seul .
où tu tes fait mal au pied ?
oui .
les petits bouts ronds là .
non .
tas fini ton chocolat ?
broum broum broum par terre .
non pas moi .
à la MSH .
il nage dans leau .
broum broum broum par terre .
de marron .
où avant ?
avec je sais pas .
des blancs .
tas fini ton chocolat ?
fais le sur la table .
non .
oui .
ça ?
oui .
dun cheval .
jen mets jen mets .
cest une petite souris qui vole .
quelle vienne chercher qui ?
pas maintenant .
oui .
oui .
oui .
tas fini ton café ?
je veux descendre .
broum broum par terre .
il courait .
Bénédicte .
en a dans les campagnes .
xxx des rails .
cest pas des petites tètes de nenfant .
broum broum broum par terre .
un triangle .
chez mamie y en a des petites souris comme ça .
oui .
il est allé dans un manège .
tas mangé ton chocolat ?
moi aussi je vais écrire avec Madeleine .
est par terre le camion .
non .
de nenfant .
oui .
broum broum par terre .
xxx un cheval noir et un cheval gris .
oui .
oui .
oui .
cest une grosse cest une grosse quoi ?
ils sont par terre les jouets .
jen ai vu la nuit .
tas fini ton café ?
les voitures .
oui .
oh .
oui .
des petits bateaux .
je sais pas dire ça nenfant .
les voitures xxx .
triangle .
cest quoi ?
xxx vas faire ?
je sais pas dire ça .
les voitures saccrochent .
oui .
tas fini ton chocolat ?
ça cest de leau qui est sur la table .
faire coups de pied .
les voitures saccrochent .
oui .
jai perdu le petit bout de ma voiture .
nenfant .
on met un petit animal .
il en a deux triangles .
moi je veux boire de leau moi .
oui .
merci .
non .
faire coups de pied .
avec des maisons .
essayait de les attraper .
je sais pas dire ça .
non jen veux plus .
pour moi xxx .
et ça questce cest ?
oh .
pauvres jouets .
non .
non .
et ça questce cest ?
regarde encore une page .
je va faire un ventilateur .
le un petit film pour moi .
regarde ça .
oui .
si .
fais moi écouter .
ça cest le petit chat qui mange mange le fromage .
on peut aussi nager dans leau .
tu as oublié ?
tas bu ton chocolat ?
tu montes là tu tassieds là ?
où tu vas ?
un ventilateur .
oui .
on peut aussi nager .
je crois que jai trois pieds .
questce y a dedans ?
ré .
xxx dans le manège encore .
là il a cassé le pot .
non .
non .
un croissant .
tu viendras à la m .
xxx un ventilateur .
non .
après ?
non .
ça cest deux pieds .
s .
moi je vais faire un ventilateur .
h .
faire un autre .
oui .
croissant .
non .
oui .
toi ?
oui .
jessaye de voir cette école en cuillère .
faire un autre carré .
cest des petits crayons tu vas voir cest des petits crayons .
bibiboboline .
un pied .
un autre carré .
elle bat son petit chat fort .
xxx ventilateur .
cette école en cuillère .
bibibobolune .
par là .
euh non .
non tu me planques .
porte le crayon .
oui .
des petits crayons .
cette école en cuillère .
par là ?
trois .
avec un balai .
oui ?
xxx tu me planques ?
et ça questce cest ?
elle est fermée aujourdhui lécole .
ça fait partir la fumée .
oui .
oui .
et ça cest quoi ?
et ça questce cest ?
ai des problèmes .
oui .
ça veut dire xxx .
oui .
mettre ça dedans .
ça veut dire xxx .
tas fini ton café ?
oui .
trois .
ça veut dire je prends une cigarette .
non je veux rester ici .
côté .
où il est où il est ton croissant ?
tas fini ton chocolat ?
non .
questce cest celui là ?
jai des problèmes .
je sais pas .
non .
je descends par là .
un héh .
non .
dans quoi tu vas le mettre ?
tas fini ton café ?
qui cest qui descend ?
quatre .
que cest ça ?
y avait des monsieurs .
moi je vais prendre déjà une .
il est parti dans ton ventre .
que cest ça maman ?
on samuse là .
ça sent le crayon .
cinq .
plus rien .
si .
un réveil .
tas fini ton chocolat ?
pourquoi cest pas dans un verre ?
jai des chaussons à les mains aussi .
encore une .
questce cest ça ?
il est rentré par là .
ça questce cest ?
jai des chaussons à les mains .
chez Ginette .
ça sent le crayon .
tas fini ton café ?
oui .
par la bouche .
non .
où il est magnétophone ?
ça sent le crayon .
ça questce cest ?
il est là le magnétophone .
non .
jai perdu mon mouchoir .
aux mains .
xxx ventilateur .
tas mangé ton chocolat ?
un triangle là .
au frigidaire aussi .
non .
ouais .
magnétophone .
des chaussons au frigidaire aussi .
quoi ?
voilà le triangle .
je sais pas .
quoi ?
oui .
non .
cest quoi une goulue ?
non .
au frigidaire .
cest un rond .
on met ce crayon là ?
mangé ton café ?
non .
je veux un peu deau .
on le met à sa place ?
non .
non .
non cest chez mamie .
non .
et ça ?
cette baguette xxx .
mangé ton chocolat ?
carré .
où on le met ?
oh non .
non .
cette baguette cest pour faire tourner les assiettes .
cest chez Misette .
cest quoi du chaud ?
et ça ?
mais questce tu vas faire avec mon médicament ?
un chez Ginette .
oui .
non .
je te mets le briquet .
la maîtresse elle mamène dans la grande cour .
oui .
magnétophone .
hexagone .
pourquoi ?
avec cette baguette .
oui je fais rien .
non cest refroidi .
la maîtresse elle mamène dans ma grande cour .
un animal qui voudrait manger .
hexagone .
oh ces dessins .
elle est cassée .
on met lassiette dessus et puis il tourne .
non jen veux pas .
oh Marco .
va jouer au toboggan .
un chien .
pourquoi ?
non je mange pas mes mots .
le bouton .
ils sont morts ces dessins .
oh il est parti .
au toboggan .
il est cassé .
cest les chinois ils font ça .
non .
au toboggan .
je cours après le gant de toilette .
oui .
oh .
non .
parce ils sont morts .
cest le crayon vert .
il est cassé .
oui .
le singe .
je cours après le gant de toilette .
oh zut il est parti .
non .
il est pas beau .
où il est le crayon bleu ?
maman .
voilà ils sont morts .
connais celui là ?
oui .
oui .
il est parti à la halle aux vins .
il a fait ça .
faut pas me sortir .
où il est le bleu ?
regarde la voiture .
celui là questce cest ?
dans la grande cour ?
quoi ?
regarde les vitres .
pourquoi elle est pas venue ta petite fille ?
xxx il est allé faire ?
parce que je veux pas quon me débarbouille .
il a fait ça .
je veux rester à la maison .
je fais rien .
rond .
il sen va .
on va larranger .
regarde la voiture et les roues de la voiture .
non .
il est allé faire .
rond .
la voiture elle va rouler .
non .
parce que cest pas bon .
cest quand je serai guéri que je sortirai .
il est dedans le bleu .
quoi ?
elle est allée au syndicat .
où cest le pied est cassé ?
connais chez Misette dans la boîte .
elle va rouler de lautre côté ?
tu viens Madeleine ?
oui .
ah .
je sen va .
oui .
non .
ça cest pas bleu .
je veux encore de leau .
quoi ?
questce cest ça ?
oui .
oui .
oui .
caravane .
cest pas Ginette .
oui .
avec les autres enfants .
rond .
oui .
cest pas mamie cest pas Josiane .
qui cest a cassé les pieds ?
a des gens aussi .
ah je vais regarder mon livre .
celui de papa .
oh mon chausson il sest défait .
avec des bougies .
ils jettent leurs fusils .
cest toi .
xxx celui là cest quoi ?
tu viens Madeleine ?
cest papa ?
oui .
trois bougies rouges .
làhaut .
cest toi .
non .
parce quils parce quils veulent pas chasser lanimal .
rouler comme ça .
cest papa ?
oui .
le syndicat de maman il est à la rue Montbrun .
pourquoi cest ouvert ?
non .
oui .
non .
il y a rouge aussi .
oui .
ah .
oui .
y a rouge .
cest papa ?
peau eau .
xxx des jouets .
les croissants tu les as emportés les croissants ?
lautre petit camion .
je vais te débarbouiller .
encore rouge .
jarrive pas à passer elle est trop petite .
ou à la rue Montparnasse .
encore .
un drapeau .
je vais essayer de faire casser la bulle .
les croissants tu les as emportés Madeleine ?
voilà .
je vais prendre le gant je vais mettre de leau je vais te débarbouiller .
jarrive pas à passer par cette place .
cest papa ?
ah a pas roulé xxx le petit train .
deux .
oui .
tu as emporté les croissants ?
cest papa ?
où il est le gant ?
oh je lai cassée .
quoi ?
on joue à table .
cest quoi ce briquet ?
cest papa ou Ginette ?
parce quelle est trop petite .
où il est le gant ?
non .
mais non il est trop chaud .
oui .
cest quoi les otites ?
non .
tu les as emportés les croissants ?
fait cogner la voiture .
la place .
il faut quelle redorme maman .
non .
mais si regarde toute la fumée .
cest quoi les otites ?
celui là ?
non je veux aller voir papa .
il faut quelle redorme .
oui .
pas marcher toboggan .
il faut pas lallumer .
une roue sest cassée déjà .
non .
parce que si elle est levée de bonne heure .
oui .
il faut pas se brûler les doigts .
une roue sest cassée déjà .
non .
je les ouvre ?
débouché le lavabo .
non .
celui là est xxx rouge .
non .
voilà débouché le lavabo .
il faut se recoucher si on est levé de bonne heure .
depuis longtemps .
il faut .
une roue de cette voiture .
y a plein de crayons je fais .
eh oui .
cest quoi cette fumée ?
je vais défaire les autres ?
cest quoi ces triangles tout troués là ?
questce y questce y a làdessus ?
la portière .
non aujourdhui .
ah oui .
il faut bien manger .
celle là .
non .
xxx débouché le lavabo .
tout bêtement .
oui .
cest quoi les bandes ?
des petits garçons ?
oui .
mettre la porte .
mais cest prêt .
à rien .
tout bêtement .
je sais pas .
non cest pas triste moi .
quand mamie elle me couche .
voilà .
questce quy a ?
mais si .
ah .
cest quoi ça ?
non jen ai bu .
pas celle là .
comment on fait pour ouvrir ça ?
quoi ?
un .
plus .
je le déchire pour pour faire pour les enlever les croissants ?
mais si tu as fait chauffer .
pas celle là .
cest xxx .
eh ben je sais pas .
xxx chocolat xxx .
deux .
tu n en veux Madeleine un croissant ?
elle est cassée .
là .
un deux trois quatre cinq .
elle glisse la voiture boum .
je vais accrocher au crochet .
en bas a du chocolat .
trois .
mieux quils restent làdedans .
oui .
cest un burode .
elle peut plus rouler .
je vais bientôt aller chez mamie .
je vais accrocher avec ce crochet .
non deux .
je prends celui là .
il va manger les gens .
tout à lheure ten veux des croissants ?
le tracteur .
mais oui .
cest celle là elle peut plus rouler .
cest les mêmes .
cest dur .
cest mauvais le chocolat le café .
le loup .
mum .
quoi ?
cest quoi ce Spirou ?
parce quelle est grande la maison de mamie .
oui .
ah il est cassé .
mum .
cest le même rouge .
elles sont où ?
oui .
cest mauvais .
a des autres roues .
dehors .
oui cest bon .
jai vu le syndicat .
pas mis comme .
moi jaime bien rester tout le temps .
a un autre méchant loup qui va le défendre lautre loup .
je vais rester tout le temps chez mamie .
trois .
je sais pas trop questce quon ma fait comme cadeau .
cest comme ça .
le tracteur il roule sur le toboggan .
je vais rester sans les parents chez mamie .
je sais pas trop .
oui .
la caravane .
des tas de choses des boutiques .
une autre page ?
je vais voir dans les paquets .
le train .
oui .
non .
non a le gentil loup qui va le défendre .
trois .
oui .
je vais vous montrer dans les paquets .
regarde questce quelle fait là .
des boutiques avec des jouets .
cest collé ?
mum .
oui .
mais non .
non je sais pas le bonhomme .
le méchant loup .
non .
non cest mauvais .
elle fait tomber le panneau la voiture .
avec des vêtements .
avec papa .
regarde elle fait tomber le panneau la voiture .
cest mauvais .
oui .
un chat ?
non .
veux un tracteur .
ça ?
oui .
jai mangé un croissant au lait .
des vêtements denfant .
je veux le décoller .
un avion .
ça peut faire aussi une canne .
chez mamie je jouerai à cachecache .
questce je dessine là ?
un tracteur .
non .
oui .
oui .
va chercher navion .
cest mauvais ça .
oui .
quoi ?
oui .
regarde le grand village .
peux pas .
cest un hippocampe .
làbas a le panneau et làbas elle va renverser le panneau .
oui .
non elle est grande .
cest mauvais .
et ça là ?
cest un renard .
elle marche la machine de Madeleine .
y a encore des voitures .
il est en papier .
jen veux plus une .
une chevau .
elle fait un petit peu de bruit .
et puis après elle tombe la voiture .
oui .
cest pour faire tourner les roues .
une chevau .
là cest une biche .
oui .
je veux boire encore un peu deau .
il est violet .
voilà .
une chevau elle court .
si ça marche .
oui .
beaucoup de crayons làdedans .
à Langogne y a une canne à Langogne .
je vais aller dans ma petite chambre chez mamie .
le biberon .
non .
je fais de la fumée moi aussi .
blanc .
un chevau elle court .
làdedans encore crayons .
cest mamie .
on les prend tous crayons .
oui .
oh .
eh ben jai une petite chambre tu te souviens ?
oui .
lève toi .
ça cest un écureuil .
Misette .
moi .
oui .
questce quil faisait lavion là ?
une canne avec des dessins .
un cheval .
regarde ce feu .
biberon .
oui .
oui .
pas fait exprès .
oui .
regarde ce feu .
je marche avec .
oh ça y est ce ciel il retombe gris le ciel .
cest quoi ce petit feu ?
biberon .
non .
oui avec un coffre à jouets .
cest le feu de lavion ça .
il descend le toboggan .
les machines .
oui .
ah ah cest bizarre ça .
oui .
biberon .
non .
non .
oui .
ça cest le feu de lavion .
alors biberon .
ah idiot .
y a des petites souris aussi .
pourquoi tu mets ça ?
quoi ?
oh là là .
ça .
xxx à ton bas .
a tombé .
oui .
questce y a làdedans ?
oui .
la journée je .
idiot .
là ?
des machines à écrire .
ben disdonc .
faire tomber les crayons .
mais non .
il pleut .
ces deux barres cest pareil ces deux barres .
oh cest cassé oh .
idiot .
je vais faire pipi .
non .
oui .
oui .
faut une voiture .
tu es idiot .
cest quoi le calembour ?
tiens il est sorti .
le tonnerre .
tu es idiot .
à boire .
tiens il sest cassé .
cest quoi le calembour ?
oui .
symbolique .
quoi ?
oh je peux plus sortir .
parce que cest drôle .
a encore des barres .
une voiture là .
regarde maman ce crayon là il sest cassé tout seul xxx avec le papier .
questce tu fais ?
non non je lai plus Philippe tu sais tu las démontée tu as perdu tous les morceaux .
pourquoi il est tombé le monsieur là ?
non .
encore des barrières .
non .
oui .
oui .
eh .
pourquoi il est tombé là ?
oh mon mouchoir est tombé .
non .
pourquoi il est tombé ?
oh .
je vais chercher un jouet .
tas mis des bottes aujourdhui ?
non .
mon mouchoir avait tombé .
non .
non .
je te dis quil y a pas de voiture là .
on met celui là à la place là à sa place .
xxx va le recoller .
je le remets derrière mon dos .
elle est à lécole ta petite fille ?
tu las démontée xxx tu vois xxx il tient debout .
pourquoi il est tombé dans leau le monsieur ?
jai failli les tomber .
je vais chercher un jouet .
de lescalou .
oui .
non jai dessiné .
xxx comme ça maintenant .
parce quelles sont petites .
de lescalou .
jai failli .
ce monsieur il marche avec un moteur ce monsieur il marche avec un moteur .
tiens des élastiques .
deux .
a des barres .
non .
doù il vient ?
jai failli .
non sur des papiers .
oui .
xxx ouvert le sac .
je me demande doù il vient celui là .
je fais de lescalou .
oui .
non .
oui .
avec des crayons .
jai failli tomber les crayons .
des barres .
un hélicoptère .
oui .
un élastique .
mais non .
je vais en train .
doù il vient ?
cest quoi ça ?
en avait un crayon noir .
je vais faire pipi pendant ce temps .
non .
lescoulou .
tiens doù il vient ?
et puis je dors dans le train .
xxx feu .
mais non je vais chercher xxx mouchoir .
en avait un rouge .
quel sac ?
oui .
je vais faire pipi .
oui .
un hélicoptère .
non xxx .
je shabille .
en avait un vert .
mais non ça suffit pas .
ça .
quel sac ?
en a une autre même .
oui .
oui .
là jai eu une bosse .
oui .
un bleu .
non je vais chercher un mouchoir .
je vais le défaire .
je shabille .
où estce quil roule ?
xxx oh .
cest prêt .
a des roues .
voilà la plus de ventre lécureuil .
le soleil .
parce que il est plus joli le train .
sur le toboggan .
non .
cest quoi ça ?
il roule par la clef ?
cest quoi ce truc rouge ?
où il est le xxx .
cette roue là .
là .
que le que le vieux métro .
la queue .
non .
non .
regarde cette roue là .
ici .
xxx hélicoptère xxx .
une boîte dhélicoptère .
dans le front .
cherches ?
que le vieux métro .
jai pris celui là de mouchoir .
oui .
bleu ?
il a plus de jambes .
lest là la photo .
jai pris celui là .
le ciel .
cest quoi cette boîte ?
où il est pascal où y a la photo ?
une autre roue .
oui .
les petites biches a plus de jambes les petites biches .
oui .
je veux voir lautre .
dans le métro qui est neuf .
tout noir .
ouais .
a plus de ventre .
lautre paquet .
non .
un hélicoptère .
cest quoi qui marche pas ?
cest quoi cette croûte .
xxx des miettes comme ça sur le pantalon .
encore un paquet .
tout noir .
dans un coin de fenêtre chez Misette .
oui .
mon gentil papa .
on va voir questce .
dedans une chose je sais pas .
elle est là .
comment tu fais pour .
non .
de quel croissant ?
oui .
non .
et voilà .
non pas maintenant .
on la acheté mon hélicoptère ?
oh oui .
cest quoi du cognac ?
montrer à Madeleine .
on la acheté ?
cest quoi ça ?
quoi ?
je sassieds dessus .
puisque cest prêt .
cest Misette ?
eh eh oui .
oui .
oui .
dans les bras .
où tu vas aller ?
une trottinette .
je sassieds .
ça vole les hélicoptères ?
où es tu Janou ?
cest une grosse trottinette .
les drapeaux .
oui .
xxx le briquet .
tiens .
oui .
la manifestation .
oui ça vole .
oui .
non non je vais aller voir le xxx .
tu vois on le remonte par la clef qui est là .
moi jen veux deux croissants .
grande bobine ?
on fait du feu avec les trottinettes .
on va se câliner tous les deux .
cest quoi ça là ?
pour aller à la MSH .
si .
un petit disque .
qui cest ça ?
et celle là ?
oui .
questce qui se passe ?
xxx tas fini ton café .
non .
Philippe .
oh il est tout marron .
non .
oh .
oui .
oui .
oh .
celle là cest la petite était ?
cest moi .
il est tout marron le chocolat .
questce tu faisais ?
ils ont des drapeaux .
je veux mettre un petit disque .
eh .
pascal .
cest pas pareil .
mais je vais boire avec la cuillère .
elle fait quoi alors ?
eh .
regarde toutes ces voitures .
elle fait quoi ?
une pelle pascal .
jai mordu .
quoi ?
attends xxx .
non .
la machine .
un petit écureuil qui rit .
déshabillé moi .
quoi ?
clic clic elle fait clic elle fait clic la machine .
non .
si .
oui .
un petit écureuil qui rit .
cest quoi cette construction ?
oui .
là ?
oui .
non non .
maintenant .
oui .
non y en a beaucoup .
ça .
cest quoi cette construction ?
il avait encore pascal ?
a encore une peau là .
caca .
boum boum boum boum boum .
non .
pourquoi ?
avait un seau pascal .
ouais .
musé .
comme ça .
jai dit non .
caca .
boum boum boum boum boum .
regarde comme cest drôle ça .
y en a qui sont jaune rose et gris et violet .
caca .
muséseau .
a aussi des voitures de course .
caca .
la pelle et le seau ?
sans savoir .
oui .
un morceau de rien .
boum .
muséséseau .
faut me faire tomber .
ça cest une voiture qui tire un bateau .
dans le chapeau un petit lapin qui est pas content .
non .
ah oui .
oui .
xxx il est pas content le petit lapin .
ah ga .
oui .
je vois plus la lumière .
dans longtemps .
elle va emmener le bateau dans la mer .
cest du métal .
non .
musésésé .
làhaut .
oui .
làhaut .
samedi .
jai un chiffon .
non .
muséséséseau .
ça y est .
que cest ça à lenvers ?
non .
beaucoup .
moi je tousse encore un peu .
ça y est .
ça sent pas bon .
oui .
non un petit chiffon .
je te fauche la cuillère .
celle là ?
une voiture qui a des sourcils .
parce quil veut sortir du chapeau .
il est gros .
ouais .
ça cest pour ouvrir les les grosses roues .
un rue Montbrun .
je te fauche la cuillère .
eh ben je nettoie .
oui .
il est pas petit .
pascal .
encore pascal .
cest une voiture qui a des sourcils .
moi aussi .
ouais .
quoi ?
béh beuh euh .
lest à lenvers .
cest pas très bien .
je nettoie la table .
elle va coudre .
cest les sourcils .
oui .
la fumée .
non .
béh béh beuh .
parce quelle est sale .
oui .
je sennuie pas .
je vais sortir .
dedans je crois que y a encore je croyais quy avait encore un hélicoptère moi .
en a encore .
ah mets pas ta main sur mon dos .
oui .
ils sont là .
Ginette aussi elle coud .
ça va parler ?
je vais réparer la table .
en a deux sourcils .
y a à lenvers ?
ça va parler ?
je la laisse tomber .
y a à lenvers ?
oui .
ça va parler tout à lheure ?
oui .
Ginette aussi .
oui .
oh .
oui .
ben ici .
cest le même ?
oui .
non .
tu vas voir comment je vais faire une maison .
je vais xxx .
cest Philippe qui va parler ?
en a deux .
ton manteau blanc .
je vais faire une grue .
ben ils sont grands et verts .
cest Philippe qui va parler ?
la voiture elle a des phares yeux la voiture .
ah ah .
un petit peu .
ça ça va être très compliqué .
y en a pas .
ils sont .
le tien .
oui .
un petit peu .
elle est partie .
cest à lenvers .
non .
tombé .
cest pour faire quoi ce tuyau ?
je mange mal .
Madeleine ramasse .
ils sont en rien .
questce on met à ce tuyau ?
non .
non .
oui .
en a encore .
elle cest une voiture avec une voiture de course avec une langue .
Madeleine .
non .
cest lhélice .
comme ça .
un fil électrique ?
est pas à lenvers .
en a encore ?
une fleur .
non il coud pas mon papa .
il fuirait pas .
là je mets le bol .
des outils .
et ça aussi cest un fil électrique ?
encore des outils .
je sais pas .
a une autre histoire une autre histoire .
elle la sort .
cest des outils .
je mets le croissant là .
ça cest la clef pour tourner .
là il joue avec un ballon .
non .
oh .
je vais te prendre ton croissant .
que cest ça ?
oui .
je saute avec les plantes .
a deux fils électriques .
pour travailler .
je prends deux croissants .
a encore des outils .
non .
ça sappelle de léponge .
parce quelle a soif .
non .
jen ai pris deux .
en a encore .
je saute avec les plantes .
oui .
pour travailler à des meubles .
enlever bout de papier ?
questce on fait avec ça ?
quoi ?
mais non .
elle veut boire de leau .
oui .
on a tous les outils .
oui .
je saute avec les plantes .
oui .
on a tous les outils .
et du vin .
xxx avoir plein de miettes partout .
jenlève chaussons .
avec les plantes .
je sais pas .
ça cest une locomotive ?
oui .
jai froid aux pieds .
non .
oui .
jamais vu ?
jai le hoquet .
oui .
je veux un petit coup à boire jai le hoquet .
pourquoi ?
du vin blanc .
là cest encore le feu de lavion .
avec rien .
cest un carré ça .
là il va tomber xxx lavion .
cest tes allumettes ça ?
avec une serviette .
a pas de chaîne ?
non .
je vais te salir .
ça cest la gare ça .
ça cest une voiture avec des ressorts .
ça cest la gare ça ?
a une araignée par terre .
ça cest une drôle de voiture ça .
cest un carré .
une araignée .
non .
mais non .
une autre tige .
oui .
oui .
oui jai froid .
non ça tourne les trains .
cest une voiture cassée qui est làbas .
une araignée .
pourquoi ?
une autre tige .
dans les chaussons le cheval .
mais non .
une autre tige .
a une petite araignée aussi .
ça cest une gare de train .
une autre tige .
il lui est arrivé des ennuis .
carré de zoutils .
non .
une autre tige .
non .
cest un carré de zoutils .
ils sont là .
oui .
merci .
non .
ça cest une gare de train regarde .
une autre tige comme ça ou comme ça .
questce y a làdedans ?
elle est tombée .
non non non .
xxx pas là .
cest là ?
regarde la fleur là la fleur là .
tu vas voir cest des voitures cest des jouets .
merci gentil papa .
dans le xxx .
ça cest regarde il va se casser là lavion .
ah oui .
regarde la fleur là .
non cest pas les mêmes .
cest des voitures .
quelquun la fait tomber .
xxx je me suis mordu .
dans le babi xxx .
ça cest une autre voiture avec une langue .
eh oui .
là ?
regarde .
regarde comme elle est belle ma chemise .
cest quoi ce jeu .
en a une noire et une rouge .
non .
elles sont plates .
ça ça on le met ça .
en a deux .
oui .
y a une autre voiture avec une langue .
non cest pas la gare ça .
petit pascal .
ben elle est sur laraignée noire .
des sandales comme pascal .
ceux là .
cette voiture là elle veut boire du vin et de leau aussi .
non cest pas le pont .
non .
il est rentré dans le machin .
oui .
comment on fait ?
je sais pas .
oui pour le train .
cest quoi cette .
oui .
oh les voitures .
non .
je sais pas .
non des chaussures .
oh .
cette voiture là aussi elle veut boire du vin et de leau .
regarde cette fleur là aussi .
oui .
oh .
oui .
une voiture avec deux portes ouvertes .
non .
oui .
oui .
non .
elle est morde celle là hein .
regarde ce fleur là .
les voitures aussi .
elle pique beaucoup .
une voiture avec quelque chose sorti et une porte ouverte .
non pas chapeau .
ça me serre ça me serre trop mon pantalon .
non .
celle là aussi .
cest une fenêtre ?
elle pique beaucoup .
regarde cette le petit truc là .
abricure .
regarde cette fleur là .
je saute avec les plantes .
il faut faire un train avec ça aussi .
questce quil va chasser le monsieur là ?
il me serre trop mon pantalon .
de sa mamie .
xxx quelle couleur ?
une porte ouverte .
si .
oui .
regarde cette fleur là .
jai jeté lallumette qui était morde .
questce quil va chasser le monsieur ?
oui .
oui .
regarde cette fleur .
regarde comment on fait .
mamie de pascal .
dans la boîte ?
regarde cette fleur là .
tu vois les petits points jaunes ?
avait quelque chose de sorti dans le coffre .
ça cest lécureuil .
qui était morde .
oui .
oui quoi ?
quels éléphants ?
quoi ?
des pattes .
quoi tas réparé ?
oui .
les méchants ?
connais le bateau de papa dans leau .
quoi laquelle voiture tas réparé ?
aujourdhui je crois pas quelle vient Ginette .
une boule .
je sais pas .
avec les plantes .
la voiture qui est cassée derrière .
les loups aussi .
non .
je vais le retourner .
je vais le dire .
je saute avec les plantes .
les loups aussi .
une grosse boule .
ta fourrure tu la mets ta fourrure ?
elle vient pas Ginette ?
une voiture qui a ouvert le moteur .
je vais le retourer .
jai pas vu .
non .
cest quoi toutes ces bêtes .
ta fourrure .
non .
retourer .
cest des croissants .
et là cest une voiture avec deux portes ouvertes .
et là cest des voitures avec deux portes ouvertes et encore une voiture avec le moteur ouvert et deux portes ouvertes .
voilà xxx .
non Myriam .
oh il est roulé ton sac .
non .
oh cest une boule .
mais non cest le dimanche aujourdhui .
une voiture avec deux portes ouvertes .
jai pas peur de la grosse moto .
non .
non .
a une roue .
oh la boule .
et une petite bouche aussi .
et une voiture avec le coffre ouvert .
ici .
et une voiture avec deux portes ouvertes et quelque chose de cassé de de là .
faire mettre une roue .
jai pas peur grosse moto .
comme un crayon il est roulé .
ici .
non .
oui cest une drôle didée .
elle a quelque chose de cassé de là .
non .
jai pas vu .
elles sont là les plantes .
cest pour faire joli ?
regarde .
elles sont garées là .
sur la route a un animal sur la route .
je sais pas .
oui .
oui .
elles sont garées les voitures .
papa il a un petit cinéma papa .
non .
elles sont garées tous les voitures .
cest un taureau .
non .
non .
cest des étoiles ?
elles roulent un petit peu les voitures .
oui .
gros comment ?
Janoucha .
elle sest envolée .
il va se faire écraser .
voilà .
cétait quoi ?
comment on fait pour lire ?
oui .
toi .
oui pour garer là .
oui .
oui .
je sais pas .
cest comme ça lendroit ?
oui .
oui .
non .
non .
lécrou .
oui .
ça cest une voiture avec deux portes ouvertes et ça cest une voiture de course .
oui .
comment ?
comme ça ?
jai vu les animaux un zoo .
pourquoi tu xxx as pas donné xxx ce fauteuil ?
oui .
on met ça dans le ciel ?
Marcominouche .
avait des ani avait des éléphants .
oui .
là .
pourquoi tu xxx as pas donné deux ?
questce qui se passe là ?
jai pas mangé tout mon croissant .
Myriam .
un crochet .
oui .
en a des rouges aussi ?
non .
là .
lavion qui brûle .
dans une mer .
oui .
ça cest une voiture de photos .
bleue elle est cette voiture .
qui cest Mireille ?
des ours .
il veut il veut prendre le chien .
une maison .
non .
tas tout mangé ?
des jaunes des rouges ?
mié .
elle sest envolée cette voiture .
ça cest le toit .
elles portent les photos .
a des jaunes des rouges ?
le train de voitures .
le monsieur .
non je veux pas .
ils mangeaient des noix .
ça pour quil tienne on met ça .
mais si regarde .
qui cest qui va parler ?
le train de voitures .
en a beaucoup ?
on met ça .
dans les dans les maisons .
le chien il veut pas .
ben il est cassé .
oui .
si tout mangé .
oui .
regarde maman Madeleine a tout mangé .
ça cest des voitures .
le toit .
il est là .
le train de voitures il est cassé le train de voitures .
le monsieur il est pas content .
il est cassé .
cest une dame Mireille ou un monsieur Mireille ?
questce tu fais ?
on visse .
ouais .
et le chien il veut pas venir avec lui .
non .
oui il est cassé en morceaux .
des cacahuètes ils mangeaient .
le monsieur il a perdu son chausson xxx son chausson .
mais non le fais pas .
non .
cest qui Robert ?
cassé le train de voitures .
je veux pas que tu fasses ça .
non .
oui .
il est cassé le train de voitures .
le monsieur il est devant sa voiture là .
remettez les sur la table là .
des grenouilles elle a dans la gorge maman .
cest un monsieur .
il est cassé le train de voitures .
on me soignera .
il a il a son coude sur la voiture .
faut pas les balancer exprès comme ça .
une girafe .
on va enlever le couvercle après on va fermer ça .
parce que cest pas une dame .
il faut pas quelle me sorte Ginette .
je veux de leau .
faut pas les balancer exprès comme ça .
maintenant je vais boire avec la cuillère .
je veux des petits bateaux .
cest des voitures .
là cest une voiture qui a perdu des roues .
on me sortira pas .
xxx comme ça pour faire de la musique .
de leau .
pose les sur la table là .
oui .
oui .
oui .
tu vois celle là cest la voiture qui a perdu ses roues .
non .
mais non des petits bateaux vrais ceux là .
oui .
si .
cest quoi tous ces petits trucs là devant la route ?
oui .
y aura un dossier .
non .
parce que xxx .
non .
questce quelle fait ?
a de la fumée .
avec les médicaments .
cest quoi ces petits trucs devant la route là ?
il est vieux ton menton .
oui .
oui .
Ginette elle me sortira pas .
là .
ben làbas où on achète les chaussures je lai eu .
pour pas vomir non plus .
parce quil est tout petit tout petit tout petit .
pour faire quoi ?
xxx bateau .
oui il était habillé le chameau .
parce que je veux pas sortir avec elle .
cest fermé .
cest un garage ça pour ranger les voitures .
cest quoi du sirop ?
non plus .
il avait une couverture .
tout xxx tout xxx tout xxx .
cest un garage .
parce que je veux pas aller chez elle .
oui .
oui .
je mange rien du tout rien rien rien du tout .
oui .
non cest pas xxx les crêpes .
ça suffit .
non .
quoi ?
crip crép cest crip et crêpe cest crip et crêpe .
non .
je veux boire .
je suis un xxx .
pourquoi ils vont les faire arrêter ?
elle mamène quand même chez elle .
non .
pourquoi cest triste ?
cest un jouet ce monsieur là ?
un xxx .
on la acheté là où on a acheté les chaussures .
il avait seulement une couverture .
on travaille .
faut pas toucher au feu surtout .
questce quelle porte la voiture sur son questce quelle porte la voiture là ?
alors attrape ton sac .
sil te plaît .
jhabite là moi .
on la acheté là où on a acheté les chaussures .
reviens xxx .
les enfants .
je sais pas où .
ça cest une voiture de police aussi .
oui .
oh une moitié .
oui .
comment on ouvre le feu ?
ils montaient sur le chameau .
comment on louvre ?
ben marron .
ça ?
xxx la répare la moitié .
cest sur les cartes .
où ?
cest un bateau .
mais comment tu louvres le feu toi ?
oui .
oui .
ah non ah non tu triches tu triches .
jai vu ça moi .
je vais réparer la moitié .
ça cest pas une voiture de police .
mais comment tu ouvres le feu ?
je sais pas .
on le met là .
comment ils sont ?
chercher les petites voitures .
non .
on le met .
dans ce cinéma .
oui .
ça cest une boudie .
ah non non non .
comment tu ouvres comment tu fais pour mettre du feu dans la cigarette ?
on le met .
oui .
non .
elle est froide cette eau .
oui .
une boudie .
parce quelle mamène .
comment tu fais allumer ça pour mettre du feu dans la cigarette ?
oui .
eh ben de la colle .
ça le couvercle .
cest cest une voiture qui roule dans le dans le sable .
cest quoi ce petit bouton là ?
on le met là ?
parce quelle a une télévision elle allume et quy a Zorro .
non .
non elle est froide .
quand on quand on quand on la pose on le met on la met comme ça la queue .
jai peur de Zorro .
béh je peux pas texpliquer mieux .
je regarde .
non .
le tour est joué .
oui .
oui boudie .
non .
non .
tas froid ?
mais je peux pas texpliquer mieux .
lhélicoptère on la met comme ça .
je léteins Zorro .
moi jai froid aussi .
coupe ce petit bout là aussi coupe ce petit bout là qui dépasse .
non .
oui .
oui .
coupe .
oui .
oui .
non .
coupe xxx .
quoi ?
là cest un cest des toboggans .
beaucoup glacée .
a plus décole maintenant ?
non je reviens nous .
eh ben quand on a plus besoin de lhélicoptère .
et là aussi cest aussi des toboggans .
en a plus décole .
tiens questce que cest ça ?
oui .
non .
oui .
ça cest un morceau de toboggan .
à quoi ça sert ?
aïe je mai cogné avec cette hélice .
un morceau de toboggan .
a plus décole .
elle ma dit rien .
non il faut le couper en deux mon croissant .
ça cest cest une voiture de course cassée .
cest quoi ça ?
au zoo ?
ça cest des voitures pour les animaux .
a plus Josiane et Ginette ?
cest quoi ?
elle est vide la bobine .
quoi ?
Bussy .
je sais pas .
non .
non il veut pas .
jenlève tout le fil .
non .
oui .
le hamster Bussy .
non .
eh ben un conduiteur pour conduire .
non .
béh à ton syndicat tu sais bien .
oui .
oui .
avait Misette et gronomme dans ce cinéma .
oui .
oui .
je vais chercher limage .
les chats .
un conduiteur .
non .
du beurre aussi dessus sur le croissant .
ça cest une voiture qui va va dans la lune .
un briquet .
mais cest ton fou que jai mis làbas .
là .
non .
non .
la voilà .
je sais pas de quelle couleur .
oui .
et cette boîte y a dans cette boîte ?
les gens .
non .
oui .
des crayons de couleur .
non .
quoi ?
des noirs des verts .
non .
non .
non .
ça cest une voiture qui roule sur la lune .
parce quon les embête .
ah .
et ça cest un manège pour les animaux et une voiture pour les ani une voiture de course pour les animaux .
cest quoi ça ?
non cest des petits crayons .
tu vas voir on va les mettre dans cette boîte .
madame Demassieu .
ça cest une planche .
ils avaient deux stylos bille .
qui cest ?
cest très drôle .
ça cest un feu rouge .
non .
le fou .
une culotte avec des dessins ?
qui cest ?
où il est ?
tout petit ?
là deux petits stylos bille .
un feu rouge .
mettre dans cette boîte .
ah cest pas une bonne idée .
qui cest ?
cest une dame .
jaune ?
je cherche lautre narbre .
tu veux du chocolat comme ça Madeleine ?
oui .
Michel .
cest très drôle .
avec un petit bouton là pour que la pointe rentre et quelle sorte .
elle soigne tout le monde .
tu iras la chercher demain la petite culotte .
je cherche lautre arbre comme ça .
cest très drôle .
a Madeleine .
comme ça .
là cest les fleurs là et ça aussi cest des fleurs .
on la met dans cette boîte .
Nicole .
oui .
je sais pas .
elle soigne tout le monde .
comme ça .
oui .
ça cest un manège pour les animaux .
cest très drôle .
il est grand .
en avait deux .
perroquet .
ça cest un manège pour les animaux .
cest en métal .
oui .
tu vas voir cest très drôle drôle drôle .
où elle est la pointe ?
regarde je vais faire un jeu très amusant comme ça moi .
sarrêter .
tu comprends cest un manège pour les animaux .
où elle sort ?
cest très drôle .
non .
comme ça comme ça on le xxx .
cest pas une bonne idée .
elle soigne les gens qui sont malades .
montre la moi .
xxx elle tourne pas .
et là cest des ambulances .
oui .
cest pas une bonne idée .
oui .
xxx dans cette boîte .
regarde on le sort comme ça et on louvre comme ça .
le feu rouge il elle casse la voiture le feu rouge .
y a trois dames .
oui .
cest très drôle .
ça emmène les gens qui sont malades chez le docteur .
il a des jouets le garçon de Bénédicte ?
béh béh béh béh .
je vais faire un jeu très amusant .
non jai pas une didée .
je peux pas appuyer dessus .
cest dur .
oui .
béh .
xxx dans cette boîte .
non .
on louvre on louvre on le ferme .
et ça cest tous des camions ça .
un béh .
voyons .
tapé .
maintenant je le retrouve plus .
on le ferme regarde questce quon fait .
je sais pas .
voilà .
la tapé le crayon .
je vois plus le beurre .
non .
regarde on va faire un jeu très amusant .
ça cest un camion qui porte des voitures .
un béh .
oui .
on le ferme comme ça et ça tombe .
la tabé xxx cette boîte .
je lenlève et hop jen remets .
un béh .
du tabé .
oui .
attends on va en prendre un autre .
sur quatre étages sur beaucoup détages il les porte le camion .
où elle est lautre ?
oui .
un béh .
tabé .
ça cest une luge .
bêta .
y a cest marrant parce que y a pas de jaune on peut pas faire un canard quand y a pas de jaune .
tabé .
jaune .
ça cest un camion qui roule dans la neige .
prends .
questce que cest tous ces boutons ?
non .
je sais pas .
des crayons tout petits xxx tabé .
attrape le .
comment tu fais pour allumer la cigarette avec un briquet ?
je sais pas .
y en a pas beaucoup .
non merci .
oui .
les luges cest fait pour glisser dans la neige .
cest difficile à mettre les crayons dans cette boîte .
cest quoi ce petit bouton .
un .
non .
je sais pas .
euh .
oui .
non y en a pas beaucoup .
non avec du jaune .
on met tous les crayons .
le feu .
non .
tas un papier ?
montre moi comment on louvre .
gros ventre .
oui .
cest une petite fille qui se noie .
non jen ai pas de luge .
tous tous les crayons .
oui .
pas chaud .
de chaque couleur il faut le faire .
tu louvres ?
oui .
ça cest un camion qui roule dans la neige .
oui .
on faisait un feu .
pour écouter ça ?
ça a un trop gros cou .
non .
ça cest un camion qui roule dans la neige .
et comme ça ?
oui .
jai du vert du bleu .
cest quoi ce noir là ?
pour écouter ça ?
non .
ah y a des couleurs qui marchent pas .
quoi ?
regarde ce camion il roule dans la neige là .
faut un petit peu la voir la machine .
voilà .
avec une allumette .
son frère aussi se noie .
non il faut du jaune encore .
cest bien un camion qui roule dans la neige .
brûler la maison .
oui .
cest quoi ce noir ?
oui .
questce elle questce elle fait la machine ?
oh que cest dur .
moi jen ai pas des camions qui roulent dans la neige .
non il marche pas .
oui .
là .
où il est le moteur de la machine ?
voilà .
non cest mon papa .
elle est là la petite fille ?
cest quoi ça de noir ?
attends que je regarde .
non .
oui cest ceux là qui coincent cest ceux qui coincent .
où ?
je sais pas .
oui .
cest ceux là qui coincent .
xxx sa petite fille ?
il faisait de leau bouillante .
il est là le moteur ?
où elle est sa petite fille ?
cest où que tu las acheté ce balai ?
cest un pont .
a écrit hélicoptère .
non .
tous mes crayons làdedans .
jen ai un autre balai qui était chez mamie .
mum .
oui .
cest à Langogne quy a de la neige .
où elle est ta petite fille ?
on xxx mettre beaucoup .
y a y a chaque petit truc dans une boîte .
non ils sont là ils tombent .
faut pas y toucher ?
est difficile ça .
oui .
jen ai trois xxx de balais .
là .
cest quoi ce gros truc là ?
jen veux plus .
où elle est ta petite fille ?
est difficile à mettre tous ces crayons .
oh il en manque .
oui .
non jen ai trois .
non .
où elle est ?
lequel il marche pas ?
ils dansent .
cest quand y a y a deux y a deux i .
non il a un bouchon là .
cest noir le micro ?
le noir il marche ?
y en a y a deux bleues et deux orange et deux vertes .
oui .
jen ai un troisième .
il est là le briquet ?
cest quoi ce truc là qui a un bouchon ?
y a un i là et un i là .
celle là je la connais plus non plus .
xxx la pointe elle ne sort pas .
xxx y a un i là .
oh .
il est noir ?
tu veux ça ?
tu vois ?
on va la sortir .
où quoi ?
questce que je verrai ?
un i là .
mais pourquoi il est sur la route le train ?
non .
jai failli le faire tomber .
xxx il marche pas le noir .
regarde le bleu il les a enlevés xxx .
un i là .
ils sont marron ces gants .
tu veux ça ?
il est chez mamie .
des poules .
cest difficile à faire ça .
quelle surprise ?
porte moi les pieds .
oui .
et un i là .
comment on louvre ça ?
à Madeleine .
le second balai ?
on les prend avec les doigts dedans .
presque fini .
tiens Madeleine .
ben je sais pas .
oh il est rentré la pointe .
oui .
moi non plus je sais pas .
jai presque fini .
ben il est là .
cest quoi ces deux trucs rouges dessus ?
y a écrit hélicoptère là .
oui .
presque fini .
il faut déchirer le papier aussi ?
et le bleu il marche ?
où elle est ta cigarette ?
je sais pas .
il est chez mamie .
oh .
non .
parce quy a trois i .
non en enlevant le couvercle on peut les attraper .
ça cest un camion bétonneuse .
ah .
roule .
oui .
un .
tiens .
oui .
non .
oh regarde elles sont toutes plates ces maisons .
minou men a acheté un minou .
deux .
non .
non .
cest du gâteau ça ?
un petit bout de guitare .
làdedans .
y a le rouge qui marche ?
je vais le voir après xxx .
là .
pas du mal là .
oui .
attends tu me fais écouter un petit peu .
ai pas du mal là .
y a un i là .
cest une dame .
il a fait le rouge oui .
ai pas du mal .
un paquet de cigarettes .
il marche sur la pointe des pieds .
oui .
pas moi .
un i là .
cest cest une route croisée cest des routes .
tous les crayons .
il a fait le rouge .
je vais chercher le camion que minou elle ma donné .
oui .
et un i là .
tous les crayons .
vais .
une parapluie .
une cigarette .
oui .
elle tient cette boîte .
oui .
non .
regarde le camion que minou elle ma donné .
questce tu mas apporté ?
non .
oui .
ah il est le camion bétonneuse je cherche .
un tigre qui va manger le lapin .
Marco minouche .
plein plein plein plein jen mets .
ten veux toi ?
oui .
oui .
plein plein plein plein .
non .
non .
tu peux le lire là là dedans ma chambre .
hélicoptère .
le garçon il croit quon veut lui couper son cou .
le camion bétonneuse que minou elle ma donné .
a presque fini .
ainsi font .
jai presque fini .
non un tigre .
quoi ?
ten veux toi ?
oui .
jai presque fini .
le garçon il croit quon veut lui couper son cou .
oui .
le chien .
oui .
oui .
tiens .
cest un autre .
oui .
je sais pas pourquoi .
le voilà .
si y en a beaucoup .
oui .
une guitare .
quoi ?
oui .
faut mettre un petit disque .
oui cest un nouveau .
non .
oui .
ils vont tous rentrer .
oui .
oh cest pareil .
oh .
oui .
je peux voir les photos .
un petit disque .
cest cest les rails .
oui .
non .
ça sert à faire à construire les maisons .
ces gens je sais pas .
dedans ?
hélicoptère aussi .
oui .
je veux voir les photos .
oui .
que cest ça ?
ils vont rentrer tous dedans .
une petite fille .
je sais pas .
du béton .
oui .
je sais pas .
il a seulement un wagon .
cest un genre quoi ?
Mickey .
ça tourne aussi ça .
ben dimanche je sais pas .
non .
le moulin .
elle a glissé .
questce cest ça ?
tu vois elle va glisser .
le moteur .
ça sert à faire du pain .
tu vois elle a pas glissé .
non .
cest pouf et noiraud .
je veux un croissant .
ça cest une bonne idée de le mettre là .
elle a glissé cette première fois .
je sais pas .
faut mettre .
le moteur il est en dessous .
eh ben avec les moulins .
je sais pas .
non .
oh jai failli tomber .
merci .
faut mettre xxx .
attends voir jai une bonne idée .
je sais pas .
avec de la farine .
hélicoptère .
non .
jai presque fini .
a du moteur là .
Madeleine .
ben pour que le train il déraille pas .
si un carnet .
je sais pas .
un filet à papillons .
oui .
oui mais jai pas fini .
oui .
il est beau cet hélicoptère .
eh questce a fait ?
et puis on fait le pain et on met de la croûte autour .
je vais en mettre beaucoup beaucoup beaucoup .
attention le xxx bouge pas le là on est en train de xxx .
non .
il est pas content .
ben je sais pas .
questce a fait ?
un éléphant .
si .
hop .
merci .
xxx comme ça .
si .
oui .
mais attends .
un peu de bande ici .
non .
comment cest fabriqué ça ?
non .
tiens regarde y a un petit coffre là .
Babar .
je sais pas .
mais comment cest fabriqué .
il est pour moi .
les gens ils sont un peu marteau dans lusine .
si .
ce chien là je le connais pas ce chien .
oui .
encore une autre chanson .
oui .
je sais pas combien .
pour mettre une .
jai presque fini .
une autre chanson xxx .
ils sont un peu marteau .
sur lélectrophone on met des bandes .
des portes .
quoi ?
oui .
non .
si .
un petit garçon .
pour rentrer .
parce quils lont mis de travers .
oui .
oh gneu .
ils sont trop drôles .
je les ai pas comptés .
on rentre .
oui .
tu vas travailler ?
un qui a mal à la patte .
lequel ?
oui .
un lapin .
non .
pas un monsieur une dame .
une petite porte pour rentrer là ici .
tas un magnétophone toi ?
pourquoi ?
il est il est resté à lécole .
boum .
non tu las mis de travers .
je les ai pas comptés .
oui .
alors le conduiteur il monte là et voilà il sassoit et il conduit hop là broum xxx .
et ça un canard .
comme ça .
oui .
tombé déjà .
pour le finir .
oui il est drôle .
ça cest des oreilles de lapin .
non .
je vais sattaquer .
un chien .
voilà les gens ils sont un peu idiots .
non .
xxx des deux côtés .
ils savent pas faire des rails .
ouh ouh ouh .
oui .
maman je vais attaquer .
il manquait le petit crayon .
je le tiens à lenvers .
un seau et une pelle .
ils discutent .
xxx des deux côtés .
oui .
il est au cabinet marc ?
sur le carnet .
ils discutent regarde ils discutent .
avec une culotte et un chapeau .
je sais pas .
questce que tu fais ?
ça cest cest un panier .
de je sais pas .
il est cassé le bouton .
oh je cherchais ma chaise .
ça cest un biberon .
non .
cest qui qui me donne cette voiture là ?
il est cassé le bouton .
il va jouer avec du sable .
oui .
oui .
ah ça cest plein de traces de souris .
cest pour les chats ce biberon .
eh oui .
oui .
cest une échelle .
tout nu .
oui .
oui .
moi je fais pan pan .
oui .
cest toi .
oui .
pan pan .
oui .
pour la fête de mon papa et de ma maman .
il va monter à léchelle .
oui .
non .
si .
cest la poche .
non ça marche pas .
il va tu vois y a aussi une poche .
oh je lai mis à lenvers .
pan marc .
oui .
cest quoi ça ?
pan marc .
non .
cest quand ça va marcher ?
pour faire les commissions .
xxx je lavais mis à lenvers tu penses .
non cest celui là qui est cassé .
javais pas froid .
oui .
je sais pas .
oui .
je lavais mis à lenvers .
maman .
elle est trop petite cette poche .
oui .
un petit lapin et une petite fille .
il est cassé le bouton .
oui .
boum .
tout nu .
pour lépée ?
cest le pont ça .
je vais le faire boire à mon petit chat ce biberon .
pour mettre son mouchoir ?
oui .
ça marche ?
regarde mon bouton il est cassé mon bouton .
a pas de poche .
non non .
non une petite fille .
je vais lui donner le biberon .
un pont de travers .
non .
non .
là .
oui .
non .
quoi ?
regarde il a tout bu .
non .
oui .
non .
elle lui tire la queue .
où ils sont les autres livres tu as achetés ?
oui .
jai tallé à la fête de lhuma .
avec cette cuillère je bois .
le fourreau ?
tout dun seul coup .
oui .
tavais acheté dautres livres .
non cest le pont qui est de travers .
avec un oiseau .
là elle a vu que le lapin il était parti .
oui .
oui .
non pas avec de la colle .
jai joué avec maman .
et le métro aussi .
questce cest ?
et jai été un petit peu malade .
il est très gros le train .
oh y a pas dallumettes .
parce que on pourrait pas le prendre avec de la colle .
il rentrerait pas sil était de travers .
le fourreau .
où ?
avec tout ça je fais une campagne .
ça cest un grand train tu sais .
le métro train .
il a il a je sais pas .
je vais attaquer Madeleine .
lequel ?
mais si tas un briquet là .
quoi ?
le train aussi .
là ?
une fleur .
lequel ?
ça cest une maison .
non .
le pistolet .
cest le nom de quoi ça ?
là le sac il est tom il est parti et le petit lapin il est tombé .
oui ça cest des traces de souris tu vois .
celui là ?
encore une maison .
une maison .
je vais vous faire pan pan .
elle a sauté ses roues .
je vais faire pan pan .
plein de traces de souris sur un fromage .
la voiture elle a sauté .
oh nom dune pipe .
et vois la souris elle dort avec larmoire là fermée .
y avait des petites télévisions .
oui .
non .
ben moi saperlipopette jai pas deau .
avec la queue .
ça cest une église .
on avait oublié de mettre la clef .
oui sur un arbre elle sest cognée .
pum .
tu mas pas mangé mon chocolat ?
ça cest le chien musicien .
cest quoi ça ?
pourquoi tas pas pris un manteau carré ?
là cest un arbre tombé .
y avait des petits enfants dedans .
cest un pistolet fait de la fumée ça .
oui elle lit en dormant .
ils discutent ?
pourquoi tas pas pris un manteau carré ?
on chante .
allez chercher de leau pour une timbale de verre .
non .
oui .
jai joué avec eux .
il joue de la musique .
eh ben .
ben cest comme ça .
il faut le retourner .
cest cest un arbre .
il est tombé à leau .
jai joué avec eux .
il a fait clic .
xxx pour le mettre .
la petite fille elle a ramassé son sac .
a une petite maison xxx une petite maison une église une petite maison une maison danimaux ça cest une maison ça cest deux maisons un râteau .
cest quoi qui est rose là ?
ça y est ?
elle sest ouverte quand même .
oui .
oui .
oui .
boum .
voilà .
et puis elle a pris une fleur .
elle enlève ses lunettes .
voilà .
un râteau ça sert à faire du à faire du feu les râteaux .
la clef .
voilà .
xxx un monsieur .
non .
plouf .
xxx fois .
moi jen ai un chez mamie .
oui .
regarde questce quil a fait le taureau là .
et y a des petits lapins qui portent un petit lapin .
voilà .
il dirige les voitures .
oui .
dix neuf .
oui .
xxx parce quon rate on rate les feuilles mordes .
après cest fini .
voilà .
avec trois oiseaux .
il dirige les voitures .
cest cest .
à Carqueranne il est .
maintenant je vais se faire pan .
on rate les feuilles mordes .
hum .
cest un hamster .
à Philippe .
quelle fait là la petite fille ?
béh on fait du feu .
oui .
oui .
ça cest le hamster sur un sur un tableau il est .
dans la rue .
non .
les feuilles mordes .
papa donne la main papa .
oui .
là la petite fille elle va soigner le petit lapin .
je prépare encore du biberon parce quil nen veut encore du biberon .
non .
pum .
dun petit garçon .
il veut encore du biberon mon petit chat .
ah .
non .
où ?
sur une échelle .
ah .
le biberon .
oui .
il est ovale .
pum .
un arbre .
moi je le vois pas .
dis moi questce que cest ça .
oui .
avec qui là la petite fille elle a soigné le petit lapin déjà .
dis moi un peu .
jétais pas dedans moi .
comme un oeuf .
le biberon .
oui làbas au fond .
xxx cest pas sucré .
cest le pistolet fait ça .
dans un nid .
parce quil avait peur du taureau .
non .
où il est ?
cest le pistolet .
ovale comme un oeuf .
et là au dessus questce que cest ?
oui .
où ?
boum .
oui .
donne .
oui .
donne cest encore à lenvers .
marc .
oui .
beaucoup .
il est là .
non .
par là ?
ils lont fait rose ils lont fait orange .
sur le mur .
oui cest le plancher .
pourquoi ?
rond comme une toupie .
non .
si .
oui .
a plein de trous .
moi je lai pas vu .
questce qui se passe là ?
cest la cuisine .
oui .
maintenant il a plein de trous ?
non il va aller dans sa maison .
là cest le chien qui monte à léchelle après .
un .
je vais te tattaquer .
là cest un cest une bête cest une chouette .
ben jai le biberon jai mis jai mis mon râteau je vais lui faire boire le biberon le râteau .
ah je tai attaquée .
il va descendre de son arbre .
questce quils ont mis là ?
regarde il a tout bu .
à un endroit où a des petites télévisions .
cest du pain .
faire beaucoup pan pan pan pan .
un petit lapin .
regarde comme il est gros son ventre .
oui .
mon papa il est rond losange .
pan .
mais oui .
là y a un couteau là .
y a aussi des papillons .
il a tout bu dun seul coup .
trois .
Helena .
mon papa il est rond losange .
non .
tout dun seul coup .
une cerise .
là regarde .
des oignons .
oui .
faire beaucoup pan pan pan moi .
donne la main .
oui .
et là la petite souris elle est sur une casserole sur une poubelle .
elle est carré losange .
SaintCloud .
les papillons .
a pas de crayons .
oh oh les bols les bols .
tas vu il a pris le râteau .
jai joué au au loup .
léchelle penche et puis lui tombe .
une casserole .
et là tous les petits lapins qui sont là .
oh des bols des bols .
il vient .
non cest un fourneau .
oui .
léchelle se tord .
tas vu il a pris le râteau le chat .
attention tas de la cendre sur ton pied là .
la petite fille elle sen va .
des dessins .
avec le monsieur .
léchelle se tord .
je veux faire pipi attends .
non .
il va faire du feu avec .
léchelle se tord .
pourquoi ils ont attaché ça ?
il prendra un couteau il prend ça .
non en voiture .
où elle est la balle ?
léchelle se tord .
il fait une maison .
oui .
oui .
léchelle se tord encore .
je vais lui donner une fessée à Michel .
avec quel couteau ?
oui .
et là elle dort dans un lit avec un petit lapin .
oui .
oui .
avec de la peinture .
oui .
cest moi .
lequel ?
un cendrier je veux pour Madeleine .
je vais faire pipi .
et puis il met les doigts dans son nez .
cest moi .
je sais où elle est .
je vais faire pipi .
je veux un cendrier .
et puis une petite fille qui xxx sur le lit .
oui .
ça y est .
oui .
voilà .
voilà un cendrier .
là ?
oui .
voilà je lai fini de faire pipi .
non .
et là cest la voiture .
ah ton stylo est tombé .
cest une voiture livre .
là .
y a du rouge du bleu du vert xxx tout ce quon veut .
je te le ramasse tiens .
où elle est ma balle ?
questce tu fais ?
ah le veau .
je sais pas pourquoi .
jai plus ma balle .
et lautre il a une pointe ?
non xxx .
oui là .
regarde .
cest quoi ça ?
oui .
oh ça marche pas .
une lune .
et puis il sest noyé là .
je prends le tien .
ça ça marche pas .
questce il fait là le veau ?
cest quoi làdedans ?
y a dedans ?
il est rentré .
avec quoi ?
elle a des yeux la lune .
Madeleine .
regarde pourquoi .
oh .
xxx il casse les arbres .
tu peux plus écrire .
avec ça ?
non .
et un nez .
merci Madeleine .
y a un moteur aussi ?
là cest leau ça .
xxx il casse les arbres .
regarde la belle petite boîte .
une bouche .
regarde .
avec des pistolets .
non .
regarde la queue qui sort déjà de leau .
il faut que tappuies là et voilà .
il est làdedans ?
un bateau .
maman aussi en a une .
celle là à maman et celle cest la mienne .
des étoiles .
oui .
et où il est le taureau ?
quoi ?
non .
a une petite bosse dedans .
dans la machine ?
pourquoi cest dangereux pour les veaux le bateau ?
oui .
non .
oui .
regarde la petite bosse là .
maintenant je vois .
regarde la petite bosse .
pourquoi cest dangereux pour les veaux le bateau ?
il est dessous ?
non .
attends .
oh cest une porte ça .
regarde la petite bosse .
cest une petite fille .
voilà le xxx .
là il fait nuit .
il est dessous ?
avec des dessins autour de la porte .
elle joue de la guitare .
là le soleil il est parti .
oui .
si aussi .
regarde .
le film des Aristochats .
oui .
un chat .
le film des Aristochats .
oui .
ils sont à leau .
ça cest pas des vraies fleurs hein ?
la lune .
et la tète .
pourquoi cest difficile pour les veaux le piano ?
où ?
avec le chien .
cest il la maman qui la acheté .
cest pas des vraies .
il faut fermer le couvercle .
les a pas données il les a achetées .
jai enlevé un oeil .
un arbre .
et puis une grenouille .
jai enlevé son oeil .
non cest la nuit .
non un poisson .
je vais faire pan .
cest un bébé marc .
regarde quest je vais faire .
deux .
sur un banc .
cest des fleurs pas vraies .
bébé bébé .
je veux temmener à Langogne .
cest pas des vraies fleurs .
sur un bateau .
je vais faire une drôle de truc .
oui .
avec les deux .
on les fait on ne les a pas fait pousser là .
oui .
non jenlève pas tout .
un truc .
jai fait un chou .
oui .
bébé .
oui .
non au milieu là .
pour faire rire .
mais questce quil fait le chauffeeau ?
je vais te renvoyer de leau .
non .
une guitare .
oui .
de les faire pousser sur une porte .
avant avant .
on jouerait à cachecache .
pars maman .
oui .
ça serait difficile .
a une brouette à Langogne .
non .
je veux boire du lait .
là cest les barreaux de la chaise .
oui .
non .
non .
oh regarde .
regarde le loup .
une brouette .
elle est sur une chaise là sur un barreau de la chaise .
oh regarde .
oui .
eh ben .
oui .
je sais pas .
ah jai fait le clown .
et un vélo aussi .
ben elle sinstalle là sur le ventre .
oh non .
bah .
ça .
cest là sa pochette ?
ah le xxx .
oui .
sur la chaise .
je sais pas .
non .
et là ?
losange cest .
elle est là .
et y a un mouchoir qui sort de sa poche .
je jure je jure je jure je vous jure .
oui oui .
je sais pas .
ça a fait clic ?
oui .
oh je vous jure .
là on voit pas très bien non plus .
elle est dans ma chambre .
ça carré .
bon .
oh avec un sac là je sais pas questce quy a dedans .
on jouerait on jouerait à regarder le feu .
cest le petit train ma acheté ça .
à faire pan pan .
oui .
je vous jure .
ah ah .
je le mets le disque ?
bibibobabibi .
non .
je sais pas pourquoi .
le gros train .
une première .
il est sorti de leau .
là elle est à sa maison .
regarde a une première boîte .
rien jai vu .
ça cest un livre voiture .
regarde le petit garçon qui a une épée .
vois y a un escalier pour quelle descende .
avec sa queue .
jai rien vu .
xxx il a mis beaucoup de roues .
non .
sur michambe .
elle a des animaux dedans .
oui .
là .
cest quoi toutes ces roues .
oh les deux boîtes sont xxx les bates la bate xxx .
non .
y a une chaise dehors .
je sais pas .
non .
oui .
oh oh oh .
questce quil attend ce camion là ?
non .
sur michambe .
oh le clown .
disdonc elle est petite sa maison pour mettre la chaise .
Mickey .
je les mets à lenvers .
oui .
là cest tout tout tout les voitures .
moi .
je les mets à lenvers .
Mitalie .
cest quoi ces trous .
elle est sage ma petite langue .
bibibibibobodidabe .
le mien .
je passe le train pardessus .
le taureau .
fou .
non .
ça passe .
et puis tout le monde il monte sur le taureau .
le caca le plus gentil .
non merci .
elle est sage ma petite langue .
oui .
non .
je les mets sur les rails je fais passer le train je le fais sauter .
moi je sais pas pourquoi ça fait du bruit .
il se met là .
oui .
elle a elle est ronde sa fenêtre .
pipi .
et puis tout le monde monte dessus .
fou elle est .
mais ça me casse les oreilles en plus .
une trompette .
cest Mickey .
le train il va pardessus ça .
oui .
non merci .
oh quelle idée de mettre une fenêtre ronde .
sappelle Mickey .
elle est sage .
et puis ça ça roule très loin .
pour faire pipi on met .
oui .
pourquoi tas laissé tes chaussures dehors ?
oui .
regarde comme ça a roulé très loin .
oui .
regarde ça existe les fenêtres carrées aussi ça existe .
le petit bateau .
non je lenlève pas .
un chapeau en papier .
il faut courir très très très très il faut courir avec quelque chose avec une image .
regarde le petit bateau .
maman elle a laissé les chaussures dehors .
on le rattrape .
ah oui .
donne moi .
oui .
je fais pipi dans la culotte .
on la pas rattrapé .
non .
cest Misette .
non .
cest parti .
le gros bateau .
vraiment bizarre .
xxx jaune sur ce jeu .
non .
elle est rectangulaire .
non .
regarde le gros bateau .
a du jaune aussi ?
cest à moi .
oui .
la boîte est partie .
non cest marc .
elles sont toutes les deux rouges on les reconnaît pas les boîtes .
et celles là den bas elles sont carrées .
quoi ?
quoi ?
oui .
une petite fille .
oui .
cest le petit train ma acheté ça .
on reconnaît pas les boîtes .
quoi papa ?
alors là elle est ronde tu vois ?
non .
une ancre .
on ma regardé le sang .
on les reconnaît pas .
xxx Madeleine elle est pas gentille Madeleine .
dans les bras papa .
dans celle là .
quoi ?
où tu vas ?
elle regarde à la fenêtre ce qui se passe dehors .
pour attacher les bateaux .
comment elle tousse Madeleine ?
on ma donné une petite piqûre .
on la reconnaît pas la mienne non plus .
papa xxx .
dans celle là .
une bouette .
elle est pas gentille Madeleine .
dédé papa .
bouette .
oui .
dédé .
dans celle là dans celle .
parce que elles sont toutes les deux rouges .
bouée .
oui .
papa .
laquelle ?
elle est pas gentille Madeleine .
xxx bouée .
papa dédé .
ouais .
quand elle sarrêtera laiguille ?
papa papa dédé .
on les reconnaît pas .
dans quoi ?
les deux ?
dans celle là .
je cours .
regarde ça .
je sais pas dans laquelle celle là .
celle là .
je veux que tu fasses éclater le sac .
elle est pas gentille Madeleine .
la dame elle a deux bracelets la dame .
il a coulé .
comment il sappelle ce petit garçon ?
cest un monsieur ?
dédé .
je cours .
si .
papa dédé .
si je veux que tu le fasses éclater .
celle là .
je prends la mienne .
si .
maman .
non .
cette aiguille .
je vais mettre un bâton .
maman .
si .
non .
le sac .
xxx oh je lai li là .
dans une boîte .
je vais mettre un crayon .
maman .
lilalalala .
je prends un crayon un crayon noir .
dédé .
tu vois larmoire sest ouverte toute seule .
jaune .
ouais .
elle est pas gentille Madeleine .
jai soif .
maman .
si cétait elle est vraie elle pourrait marcher toute seule .
je le mets dedans et puis je le tiens .
au revoir .
non .
non .
dédé .
xxx qui est tombé .
oh regardez comme cest drôle regarde comme cest drôle .
y a des tas de choses dedans y a .
oh jai pas deau dans xxx .
elles sont dans lhélicoptère .
jai pleuré .
je veux le faire maintenant .
à qui ?
Pinocchio cest le petit garçon .
ils sont moches cet oiseau .
je veux pas la voir Madeleine .
mais je .
faut pas salir surtout .
elles se font des baisers .
elle est pas gentille Madeleine .
regarde la souris elle se moque de larmoire là .
non .
maman dédé .
oui ils sont laids .
boum boum .
faut pas salir .
non .
bleu .
sur quoi elle roule la voiture ?
ah .
oui .
la souris elle se moque de larmoire .
elle est sur ses roues là la voiture .
hop hop et hop tout en lair .
je fais pan .
bleu .
ça cest les antennes de radio ça .
oui .
oui parce quelle sest ouverte toute seule .
la dame la dame qui se lave .
elle est sur ses roues .
maman dédé .
tout en lair .
montre moi ton bouton caché .
oui .
a beaucoup beaucoup beaucoup .
ça cest lantenne de télévision .
elle a pas y pensé à mettre la clef .
et puis on les ramasse .
cest quoi toutes ces roues .
ils sont blancs .
la page elle est elle est tordue la page .
je veux pas la voir Madeleine .
on ramasse ça on ramasse on le ramasse et puis voilà .
cest quoi toutes ces roues ?
la souris elle a pas y pensé mettre la clef .
je vais tattaquer .
on joue .
elle est tordue la page .
deux fois .
oui .
xxx comme cest rigolo .
elle roule là la voiture .
non .
une cheminée .
oh comme cest rigolo .
oui .
non .
ah oui .
oh comme cest rigolo .
et quand elle partira Madeleine ?
papa dédé .
parce que tes pas gentille .
oui .
a une dame qui se lave .
oui .
papa dédé .
je sais pas .
oui .
elle a mis du masou .
oui .
elles sont parties .
une autre .
un petit crayon encore .
oui oui oui .
non .
eh elle va tomber .
cest quand tu partiras ?
on sera là tous les trois .
un gros bonhomme .
làbas .
du masou .
oui .
elle est bouchée la cheminée ?
ils ont perdu .
va ten .
cest une maison .
dans la pièce .
ça ça sappelle du masou .
trois ?
eh .
oui .
mamie moi et toi .
mangeait les enfants .
ils ont perdu le taureau pof ils sont tombés comme ça pof .
eh .
le bébé il sait pas .
ça fait beaucoup .
du maïs .
oui .
tu as fait une bêtise .
je te fous mon panier dans le xxx .
je vais les xxx chercher .
elle a mis du maïs .
cest un carrelage .
oui .
oui .
elle a mis des traces de souris aussi .
je sais pas .
les voilà la boîte .
tas cassé le meuble .
je vais lui foutre mon panier dans le xxx .
oui .
non .
oui .
xxx à la boîte .
tu resteras ici .
non .
eh ben ils sen vont .
à lécole des vacances .
oui .
dans le chauffeeau .
oui .
je veux faire caca .
oui .
et puis ils sautent pardessus la vague .
je vais lui foutre mon panier dans le chauffeeau .
oui .
on le pèse .
papa je veux faire caca .
non des traces de souris elle a mis .
non .
oui dans trois heures .
on le pèse .
oui .
parce que le chauffeeau il coule pas bien .
làbas .
a une boîte derrière .
mis la souris des traces de souris elle a mis .
oui .
oui .
cest là le ciel ?
je sais pas où il est .
non .
oui .
cest là ?
il est toujours à lécole .
jai pris ma cigarette .
ça cest encore des traces de souris de xxx .
mon panier dedans ?
jai pas envie .
elle a elle a mis une poire .
le ciel cest là ?
il xxx .
non .
faut me nettoyer .
à la place de Madeleine .
et là une pomme elle a mis .
oui .
non xxx de lumière .
non .
viens viens viens viens viens .
sur le fauteuil qui est en face .
xxx de lumière .
dans le garage .
je veux me frotter les dents .
pourquoi ?
on va jouer à cachecache .
pourquoi xxx mettre mon panier dans le chauffeeau .
je veux me frotter les dents .
non non .
on va jouer à cachecache .
oui .
xxx jai pris ma cigarette .
il va aller ailleurs .
elle elle elle peut sinstaller dans mon petit lit .
on va jouer à cachecache .
mais non .
elle elle a elle a mis un pot de fleurs aussi .
oui .
quoi ?
voilà .
non .
elle a mis un pot de fleurs là tu vois là y a un pot de fleurs .
xxx arrivé moi à faire ça ?
cest quand demain ?
xxx mais non .
moi je les connais les mots .
cest qui a fait tomber ces cigarettes ?
toi tu te cacheras .
oui .
je dis rien .
je sais pas quel .
pourquoi ?
là de encre en a pas .
moi je te chercherai .
faut dire à Ginette quelle me donne un suppositoire .
non .
là elle a peur du chat elle dit oh jai peur il est méchant .
tu te recacheras .
ten veux une cigarette ?
il est tout défait le truc .
xxx y avait écrit .
jai pris ma cigarette .
oui .
non .
ben pour faire caca .
je vais mettre oh il est cassé encore mon masque .
il est tout défait .
oui .
il va monter là là là .
je vais en donner une à maman .
oui .
pourquoi pour quoi faire ?
oh ma cigarette est tombée .
la ficelle .
il est dans le feu le gros monsieur .
je sais pas .
pour faire caca .
cest ses pattes et ses griffes .
maman je veux te donner une cigarette .
oh elle est tombée encore .
cassée la ficelle .
ma cigarette .
cest où quy a des loups maintenant ?
y a un escalier pour passer .
cest pour faire caca les suppositoires .
ça le très mauvais goût .
le rocher de qui ?
cest où quy en a des loups ?
un tableau .
à mettre sur la tète .
a un trou là .
cest où quy a des loups papa ?
boum voilà .
ça ça lave bien ?
oui .
oh oui a un trou .
y a un escalier .
le rocher de qui ?
un gros tableau .
il était comme ça .
xxx regarder .
les chats ça mange les souris .
pourquoi tu crois pas ?
le rocher de qui ?
cette ficelle .
ils sont dans une cage dans les zoos ?
où elles sont les boîtes ?
elles samusent les tortues .
eh oui .
ils sont obligés de le réparer sil est cassé .
a plus deau .
quoi ?
oui .
un là un là et un là .
oh viens voir là .
encore .
eh béh ça .
dans les zoos ils sont dans une cage ?
je porte des choses en même temps .
et les rats aussi ça les aime .
oui .
des patins .
non jai pas vu .
a de leau froide ?
questce y a là ?
les chats ça les aime les souris .
papa .
a de leau froide ?
elles samusent .
où il est le camion pour éteindre le feu ?
ça parle ?
pourquoi ils sont pas dehors dans les zoos ?
les rats aussi .
oui .
ça parle ou ça parle pas ?
a deux personnes xxx tiens .
quoi ?
xxx moi .
il est dedans il est caché dedans lescalier .
là cest la queue du chat tu vois ?
oui .
oui .
le monsieur xxx dans le camion .
je vais le mettre dans le verre .
poltron .
elle est tombée par la cheminée la brosse .
je pleure un peu à lécole .
tiens .
faut me réparer ce masque .
non .
cest un poltron ça .
oui .
elle est tombée par la cheminée la brosse .
on nous montre la queue du chat .
cest un poltron .
ça y est jai bu .
parce que a pas mes parents qui viennent me chercher .
il est cassé .
et tiens .
oui .
Ginette .
y en a plusieurs de souris là .
cest quoi ces étoiles là ?
non .
le camion .
ten as deux .
les chaussons aussi sont mouillés ?
parce quils nous mangeraient ?
oui .
pas comme ça bon .
oui cest la même .
fais le train maman .
cest quoi ça ?
fais le train maman .
eh béh xxx deux boîtes .
le chausson aussi ?
moi jai faite je sais pas quelle partie .
il monte il monte il monte il monte il monte il va dans léchelle cassée .
si .
en mettant des bulles là elle les fabrique .
les boîtes .
comme on fait pour arrêter le magnétophone ?
ça cest pas mouillé ?
oh une souris qui se fabrique avec des bulles .
et voilà .
oui regarde là .
avec Ginette ?
non .
cest un camion éteindre le feu .
là .
elle la fabrique avec des bulles .
je vais mettre mon collier .
non .
quoi ?
et vois y a de la pluie là .
sur deux ?
xxx le toit là .
oh pauvre souris regarde y a de la pluie oh .
non .
oh .
maman .
on appuie sur le gros bouton ?
jemporte ça dans la chambre de papa et maman .
regarde les mouches .
bois bois je te donne à boire .
je vais lire le journal .
regarde .
on le tourne par la clef qui est là .
avec Ginette je joue .
elle trouve que les mouches elles volent la tète en bas .
non .
oh regarde .
camion de pompiers .
elle trouve que les mouches elles volent la tète en bas .
non cest pas moi .
a la place .
non .
si a la place là .
cest une maison xxx .
il faut la tourner longtemps la clef .
finis ta cigarette .
faire broum broum .
cest cest les Aristochats .
oui dans un fauteuil .
xxx le gâteau .
celui là il est plus beau .
la la la la maison le crayon .
où elle est ta cigarette ?
cest marc .
faire rouler tous .
elle dort dans un fauteuil là .
xxx le gâteau .
celui là .
Marco minouche .
après le monsieur il va remonter dessus .
la tienne .
non .
le monsieur il va sen servir et après le monsieur il va descendre .
ça cest le chien qui était dans les Aristochats .
parce que le petit garçon il voit deux papillons xxx papillon .
non .
questce il la acheté ?
ben finis ta cigarette .
troup .
le petit garçon il veut chasser le papillon le petit garçon .
elle elle prend son bain .
oui mais on peut pas les mettre .
après il retourne .
oui .
pourquoi ?
cest quoi ce bout de scoch ?
le gâteau .
ça cest le chien qui était dans les Aristochats .
retourne .
oui y a un carrelage avec un carreau rouge un petit rouge là .
oui .
celui là ?
cest quoi ce bout de scoch ?
je vais la refaire pareil la grue .
Ginette ma donné deux gâteaux .
on met un crayon là .
je la refais pareil .
tu vois ?
oui .
on téléphone .
quoi ?
cest quoi ce petit bout de scoch ?
cest magnifique .
Ginette ma donné deux gâteaux .
on dit allo monsieur .
cest de quoi ça ?
oui .
il a un fusil ce garçon .
quoi ?
un poisson .
à sa maison .
cest quand on la démolira cette maison ?
et puis on met ça là et puis on appuie dessus et puis voilà .
oui .
ça fait un téléphone et puis voilà et puis voilà et puis voilà et puis voilà .
oui cétait dans le livre .
cette maison pour faire quelque chose .
ben je sais pas .
il va chasser un écureuil .
des maisons .
ouh .
oui .
il va chasser un lapin .
je lai eue dans la montagne avait mamie avait Michel avait mémère avait Misette toute cette famille là à la montagne .
des maisons .
un méchant monsieur qui enferme les Aristochats .
oui .
voilà on ta fait une piqûre .
je sais pas .
faut un petit peu allumer ces lumières .
aujourdhui ?
et puis avait mamie aussi .
moi veux un petit peu de lumière .
pourquoi y a un bouton là et là ?
alors il le chasse pas .
parce quil était méchant .
quoi ?
moi veux un petit peu de lumière .
jai un bout de scoch .
en avait deux xxx .
Marco .
à quoi il sert ce bouton Madeleine ?
papa pourquoi tas pas fait mis un garage papa ?
ça xxx pas aux yeux .
il lattrape pas .
par où ?
pourquoi tas pas mis un garage ?
tous les chats sont venus pour lui prendre les cheveux .
eh béh je me suis fait une bosse au front .
oui .
y a du shampooing des et elle a des bonbons là .
la lumière fait pas mal aux yeux .
et celui là ?
je sais plus questce quon a fait .
des bonbons elle a .
je veux voir questce que cest ça .
ça fait pas mal aux yeux la lumière .
regarde la drôle de maison .
regarde il est tombé de la luge .
voilà il est réparé le masque .
il est pas gentil marc .
le chien il est passé en dessous ça .
les fenêtres toutes tordues xxx une porte .
ben au zoo de la tour Montparnasse .
je veux voir questce que cest ça .
non .
il faut il faut trois legos pour nen faire trois .
je veux voir questce que cest ça .
papa .
il est passé en dessous le cerf .
il sappelle .
je sais pas .
ben une brosse .
oui .
oui .
avec un grand plateau pour pour le faire tout ça tout ça tout ça .
oui .
un grand grand grand plateau .
il veut tuer des oiseaux .
moi non plus je se rappelle plus .
non .
pour se laver les dents .
pour que la maison soye bien grande bien grande bien grande .
non .
je vais te chercher .
tu vois y a des murs aussi .
le petit garçon .
et puis après a des chats qui sont qui tiennent les jambes du monsieur .
non je veux faire le lit avec toi .
là il fait du ski .
non .
une brosse encore .
te chercher xxx .
y a des vitres .
alors il les tue pas les les oiseaux .
oui .
a des gâteaux ?
je veux faire le lit .
cacahuète .
xxx Madeleine .
après a des chats qui tiennent les jambes du monsieur .
mais non .
ça il sappelle noiraud ce chat .
pourquoi ?
cacahuète .
je te tiens .
monte sur la table .
un autre petit toit carré .
faut nen racheter des gâteaux .
quoi ?
oui .
quand elle viendra Ginette ?
pour laver les chaussures pour nettoyer les chaussures pour les brosser les chaussures .
peuh cest pas bon .
je sais pas .
une bousse de neige .
oui .
faut racheter des gâteaux .
oui .
pourquoi tu veux lécraser cette chose .
parce ils sont gentils les oiseaux .
quoi ?
tout de suite .
là y a deux robinets pour pour prendre le bain .
on enlève lhélice .
une boule de neige .
et les cigarettes elles vont tomber comme ça les cigarettes .
il est .
le monsieur qui tire les chats par la queue .
je sais pas .
oui .
faut racheter des gâteaux pour mettre là .
non .
xxx va la lancer sur le chat .
on enlève lhélice .
xxx un rond là questce que cest ce rond elle a mis dans son bain ?
comme ça elles tombent .
oui .
la base dun carré .
faut racheter des gâteaux .
dedans ?
non .
on le voit noir là le garçon .
non .
regarde il la lancée sur son dos .
je veux une cigarette .
la base du carré .
a des gâteaux ?
je te plie .
non .
dedans ?
en a des gâteaux ?
papa il a mis longtemps pour la faire .
non secoue pas secoue pas .
oui .
il a perdu son chapeau .
qui bouge ?
oui .
il faut lenlever et la remettre .
blanc .
oui .
ben cest une éponge cest une éponge .
le tout ?
orange .
trois heures .
non .
faut nen racheter .
je sais pas .
non .
le quoi ?
là ils font des baisers .
je te mettrai dans une boîte .
oui .
trois heures .
non .
parce ils sont tout contents regarde .
un briquet .
ben je sais pas .
cest noir il est noir ce narbre .
je la jetterai à la poubelle .
des ciseaux .
les chats ils ont enfermé le monsieur dans la valise .
oh regarde .
parce quils font des sourires .
un petit bateau là .
non comme ça .
allume .
oui .
et puis je verserai la poubelle .
et puis cest les chats qui zont conduit le camion puis ils ont et puis le monsieur les chats ils ont remmené le camion à côté de leur maison .
cest moi .
non .
appuie sur un bouton .
le chien ?
non .
non .
pourquoi tu tes brûlé le doigt ?
dans une cour .
il les a enlevés .
sur le bouton .
pour moudre du café .
non .
il fait les gros yeux là .
regarde je lai mis dans le chocolat .
non .
regarde .
après xxx .
regarde xxx .
oui .
et là il a dégringolé .
je le mets sur moi .
là il fait les gros yeux .
mon doigt .
oui .
où elle est mon ancre ?
a encore un petit chat noir a encore un chat blanc .
les chats ils sont reallés à la maison .
non .
tiens xxx .
ça en fait beaucoup .
de blanc .
le défais pas .
oui .
et là il leur tombe de la neige .
ils sont reallés dans leur maison .
on le met comme ça .
xxx papa .
xxx sous un drapeau là .
je vais faire je vais faire je vais prendre un pouze je vais faire un pouze .
on le met comme ça .
pour le mettre sur le bateau .
trois boutons de lAllemagne .
tu vois touvres ça pour mettre les petits grains .
et puis le monsieur il a pas trouvé son camion .
cest pas la peine de le défaire .
oui oui .
ah oui je vais faire un pouz le .
non .
et qui est à côté de la brosse questce que cest qui est à côté de la brosse ?
je peux la traîner .
maintenant la petite biche .
questce quy a écrit là ?
après tu le refermes .
ah oui ah oui ah oui oui oui oui oui .
non pas là le balai .
si .
je sais pas .
dans ma chambre .
tu vois xxx plein de café làdedans .
sur le chien .
tourne les pages tourne les pages .
je vais le mettre dans ma chambre .
cest à lenvers ?
mais non .
elle prendait toutes les sous pour donner les sous aux chats .
un petit bout de pain pour mettre dans dans le chocolat .
oui .
un puzzle .
le méchant monsieur il était pas content quon lui prende toutes ses sous .
non .
elle est en métal .
de lautre côté .
sil te plaît papa un petit bout de pain pain dur .
et ça tombe là alors on peut plus le ressortir dans la main .
cest à qui ce crayon là ?
tu vas voir cest a le même camion .
il cache les oreilles .
là .
dur un petit bout de pain dur .
regarde cest le même camion .
il est monté par là .
regarde je prends ton casque .
cest à toi ?
le même camion .
il fait comme ça .
non .
elle est couchée par terre la souris .
je le mets dans la jessaye .
cest le même .
il faut mettre ça .
parce il lui tombe de la neige .
tas vu ?
cest dur .
elle se dit oh on va se régaler avec ces fleurs .
non .
là a le chat là il tombe dans la cheminée .
il est vert et rouge .
un petit bout de pain .
et après on le sort et on voit plein de café .
mon puzzle sais pas le faire .
il est noir et blanc le chien aussi et bleu et noir et orange le chien .
tu vas manger du chocolat ?
casque le casque le casque .
je sais pas .
si .
elle dit oh on va se régaler avec ces feuilles .
oui .
je lemporte dans la xxx .
il faut mettre plein de café làdedans .
oui .
non du chocolat .
il a le nez bleu .
oui .
ils sont dans la cheminée .
voilà pour monsieur et madame .
ils jouaient du piano de laccordéon .
en sortant ta langue là .
oui .
un tiroir .
voilà pour monsieur et madame .
de noir cest les yeux de blanc de orange .
non .
ils sont noirs .
monsieur et madame vous voulez des billes ou pas de billes ?
oui .
hum .
de la guitare .
non .
pour moi .
ah .
a des chats avaient un vieux piano .
quoi ?
oui .
qui va lécher les feuilles .
tu vois je xxx là mon puzzle .
voilà une .
le bout .
tu vois jai fait mon puzzle là .
hum la gourmande .
ça me gratte les fesses .
oh .
parce quils tombent par la cheminée .
tu vois ce puzzle faut faire une on prend le chapeau du puzzle .
non .
non .
monsieur et madame vous voulez des billes ou pas de billes ?
et là elle mange dans son lit .
ah .
jen coupe .
pourquoi cest un petit écureuil dans ce puzzle là ?
cest ça boule ?
des chats .
avec toi ?
là .
ah elle tombe .
pourquoi cest un petit un puzzle décureuil ?
elle est sur ses roues la voiture .
pourquoi cest un puzzle décureuil ?
on va la regarder avec toi .
non pas souvent .
plus près .
oui .
parce il tombe par la cheminée .
tu prends du chocolat avec le pain et tu le laisses couler .
on lui a porté à elle mange des traces de souris .
plusieurs .
xxx le pain tombe .
non .
oh .
Bill .
oui .
je vais manger mon tout mon croissant .
tu prends le chocolat et du pain là tu le fais glisser et plouf .
celui là ?
questce que vous voulez ?
le pain tombe xxx .
tu veux une cigarette ?
et boule .
vous voulez des legos madame et messieurs ?
oui .
pour quel puzzle ?
tous les chats .
et là il se nettoie .
non .
quoi ?
pour ces puzzles ?
ah des legos .
elle a une serviette .
oui .
oui .
le i ?
avec une brosse .
quatre .
hier matin je suis tallé à lécole .
celui là ?
oui .
tous ces puzzles .
pour faire quoi ?
cest les petits cochons .
oui .
hier matin .
oui .
la queue .
encore ?
elle prendait toutes les sous du monsieur pour donner les sous aux chats .
cest des petits moutons ça ?
oui avec des fleurs .
jai rien fait .
pourquoi cest pas un camion livre ça ?
quel cochon .
oh le trou .
quel cochon .
où ?
ou des petits canards .
et ça ?
oh le trou .
pourquoi cest pas un camion livre ?
non .
encore ?
oh là là .
oui avec des petits ronds là .
là il regarde dans le placard .
ça cest le loup .
quel cochon .
oui .
non jai rien fait .
tu vois ça cest lombre du loup .
parce que parce que cest un camion camion .
je veux pas te le dire .
des moutons .
jai pas joué même .
parce quil voit des petites souris .
ça cest le loup .
y a un un livre là avec une fleur .
ça aussi cest un camion livre livre .
tu veux une cigarette papa ?
boule et Bill .
cest drôle un camion livre livre .
non .
où ?
cest drôle un livre livre .
il va manger la chèvre .
une cigarette .
moi joublie pas le tiroir .
un livre livre .
celui là il est noir celui .
oui .
papa où tu vas ?
des petits moutons des petits moutons des petits moutons .
une lampe .
oui .
oui .
toi quand tétais petit toubliais le tiroir .
non .
oui .
voilà .
questce que tu fais avec ton pouce là ton xxx .
blagueur .
lequel ?
et des tiroirs .
à Orsay ?
cest un livre .
oui .
oui .
ben non .
questce tu fais avec ton manteau ?
ton xxx .
quelle couverture ?
questce quy a dans ces tiroirs ?
voilà .
pourquoi toubliais ?
une pipe .
je fais rouler le camion sur ta jambe .
à la halle aux vins ?
non .
un rouge .
devine .
tout ça ?
celui là .
il faut pas moudre le doigt dedans .
eh ben tu sais .
regarde ce bout de étoffe là .
et ça xxx .
un briquet .
celui là .
monsieur Seguin et la chèvre .
celui là .
regarde ce bout de étoffe là .
ça ferait mal .
où ?
un briquet .
oui .
oui .
xxx pas mettre la main dans le feu .
il est allé tallé travailler à la halle aux vins papa .
les petites souris elles renversent je sais pas quoi sur le chat .
moi je mouds la porte .
il tire la voiture .
épouvantail .
elle doit y mettre euh euh euh euh euh .
des cigares .
je vais ten donner dautres .
quoi ?
oui .
non .
cest possible .
ça cest cest la même couleur du feu .
une voiture de cheval .
je vais nen moudre deux .
cest possible .
des bonbons .
non .
un plastique pourquoi ?
cest rouge .
elle doit y mettre .
je vais nen moudre deux .
non cest papa .
cest possible .
je vais ten chercher encore .
cest la farine .
parce que tu las mis .
le chat il ferme très fort ses yeux .
mais si .
une petite cloche elle a .
cest rouge .
oh ça xxx .
cest tout .
je sais pas pourquoi .
cest fini .
ben elle doit mettre des des des des .
parce il lui tombe de la farine .
regarde jai deux petites cabines bleues pour toi voilà .
cest à la .
a du feu qui est vert bleu blanc a des feux de toutes les couleurs .
oh ça fait croq .
cest celui là morceau de renard ?
oui .
du gruyère .
faut galoper un petit peu .
ça fait croq .
ben il était blanc .
chercher deux petites cabines bleues .
sur ces puzzles sur ce puzzle là a un plastique sur ce puzzle .
on va galoper .
non cest papa .
oui .
je sais pas .
oh regarde ça fait crole .
oui .
dans une maison qui brûle .
oui .
oh regardez regardez .
ou ou voir les animaux .
oui le loup et son ombre .
oh là oh là questce qui se passe ?
oh questce que cest ce petit dessin .
oui .
il est noir .
ça coince là .
pourquoi tu dis ah ?
oh oh .
mais je prépare des petites cabines bleues .
non .
non .
une ficelle .
oui .
il est blanc .
pourquoi tu dis ah Madeleine ?
oui .
xxx petites cabines bleues .
elle est longue cette ficelle .
oui .
ah comment on fait ?
comment ils sappellent ces enfants .
ben il renverse de la farine blanc .
là ils sont au marché là tu sais monsieur Seguin il est au marché .
avec avec je tire mes autos pour que les autos brûlent pas .
ah comment on fait ?
je me dépêche vite .
oui .
avec cette ficelle je tire mes autos pour quelles brûlent pas .
il va acheter la chèvre la chèvre xxx .
ils tombent par terre .
comment on fait ?
il lui prend sa la brosse .
questce quelle fabrique ?
comment tu travailles Madeleine ?
oui .
je vais voir si y a xxx je lattache une petite grue .
la souris questce quelle fabrique ?
oui .
oui .
pour quils tombent pas .
tu vas voir cette auto là elle brûle alors on lattache avec cette ficelle devant et puis je la tire .
les deux .
ah non .
xxx mon gros camion .
je sais pas .
ah non cest pas prêt .
xxx a le feu xxx je lattache comme ça et puis je le tire et puis xxx le feu dans mon camion regarde .
oui .
jarrive pas à défaire ceux là .
oh oh .
oui .
il lemmène à sa maison .
caca .
non je veux pas .
un petit garçon .
cest celui là ou celui ?
non à la cuillère .
caca .
je range lécureuil .
jarrive pas à défaire ceux là .
je porte un tableau .
parce que je veux que tu restes ici .
des vaches et des chèvres regarde cette chèvre .
je le vois pas son peigne de la souris .
voilà lécureuil .
celui là .
pourquoi tu as laissé ça soulevé ?
un tableau pour voir les dessins .
cest un plateau pour mettre les dès .
oh xxx jai voulu tirer mon camion la ficelle sest détachée .
oui .
non à la cuillère .
des vaches .
ah le tableau .
celui là .
voilà un tableau pour toi .
je veux à la cuillère .
prends mon croissant .
pour jouer avec .
tu appuies sur le gros tu larrêtes maintenant ?
jarrive pas .
je sais pas .
oui .
noir .
oui .
non je veux lécouter encore un peu .
mais je peux pas les apporter entiers .
des poules là .
au clair de la lune .
oui .
parce elle peut pas le peigner jusquen haut là .
mon ami pierrot .
je joue tout seul aux dès là .
ça a pas de queue ?
des oeufs .
prête moi ma plume pour écrire un mot .
elle peut pas le peigner quand elle est en bas .
je sais pas pourquoi .
oui .
un chapeau .
ouvre moi ta porte pour lamour de dieu .
ça cest un écureuil .
dans un panier .
oui je joue tout seul .
je sais pas .
ma chandelle est morte je n ai plus de feu .
il a pas de queue .
non .
trois petits lapins qui mangent xxx .
il a pas de queue .
mimi mimimorire .
cest un petit âne .
cest des fruits des fruits .
non .
non .
y a un petit bout de pain qui me gênait .
ben celui là .
ceux là je veux défaire .
Ginette elle me lit des livres .
il a pas de jambes .
dans une assiette .
moi javais pas vu non plus .
cest un petit mouton tu vois bien cest un petit mouton .
oui .
oui .
oui .
je sais pas .
le gentil loup loup .
mais si .
pour toi .
y a des arbres là .
oui .
oui .
non cest un kangourou .
non .
mais si .
ben làbas voir les petits chiens .
il est tombé dans la neige .
je vais aller galoper .
oui .
au parc Montsouris .
oui .
non cest un kangourou .
attends je vais chercher le mouton pour enlever la laine quy a dessus .
attends on va bien voir .
oh je le fermais moi .
tu crois quy a des souris au parc pour xxx comme ça le parc Montsouris ?
et puis il a perdu sa pelle .
ça y est .
là .
oui .
voir .
on va faire .
ça y est .
oui .
pourquoi ?
non non .
ça y est .
on va voir .
eh ben je sais pas trop .
noiraud il va tomber aussi dans le trou .
il a un il a un chat et une chèvre .
non cest ça qui est un cygne .
tas vu je les ai agrafés .
je te le donne pour que tu enlèves la laine et pour que tu fasses un manteau avec la laine .
ça y est .
où il est ?
je sais pas trop .
oui .
oui .
mon croissant .
y a une autre souris là qui vient .
non il avait plein de chèvres et toutes ses chèvres sont parties dans la montagne .
questce ça veut dire agrafer ?
il est allé se promener peutêtre .
ne ne non .
non .
non cest pas la même .
je sais pas pourquoi .
là il faut une agrafe aussi là .
oui jai arrivé .
là il allume la sa cheminée .
je cherche des rouges .
oui jai fait .
non .
non .
des poules là .
pourquoi a des trous à tes chaussons ?
voilà .
pour réchauffer le chat .
non cest pas la même .
cherchons .
pourquoi a des trous à tes chaussons à toi ?
dans la rue .
pour maman .
celle là elle a une peau gris .
il est allé se promener .
un écureuil .
ben il a eu trop froid .
je sais pas du blé .
comment je vais faire ?
tu coupes la laine ?
je lai attrapé .
oui .
oui .
parce il est resté trop longtemps dehors .
voilà le livre sur la ville xxx .
mais non il faut le mettre là .
là dans au magasin on achète des petits chiens .
si elle a une peau gris celle là .
pourquoi ?
je veux deux deux sucres .
je sais pas .
elle a une peau gris .
oui .
deux sucres .
elle a une peau blanche .
oui .
des petits pois .
oui .
on achète des vrais petits chiens dans ce magasin .
Madeleine .
plaisantin .
une pipe .
elles sont blanches aussi les oreilles de la souris .
oui .
un jouet je veux .
cest un gros mouton ça .
non je lai pas vue .
cest de la pluie qui tombe .
tu sais rien toi .
sur un gros tronc darbre .
je veux .
un jouet .
pourquoi il va brûler ?
des messieurs .
non .
le voilà .
je sais pas .
oui .
regarde cest plein de souris à les fenêtres aux tableaux .
si on lui coupe la laine ici il aurait chaud ici .
là ils sont ils sont malades .
un parapluie .
xxx cest un gag .
le râteau .
des tableaux .
oui .
voilà plus .
pour se protéger de la pluie .
oui .
je vais faire autre chose alors .
le râteau .
cest un gag .
questce je vais faire ?
en courant .
mon croissant .
là une souris qui regarde aux tableaux .
un mouchoir .
questce je vais faire ?
elle regarde aux tableaux tu vois .
oui .
xxx le mange pas .
ah je sais questce je vais faire .
la vieille chaise .
tu veux un gâteau Madeleine ?
ben ils boivent du jus dorange .
elle est pas bien là tu vois ?
la vieille chaise .
oui .
xxx cest un gag .
en a en a pas beaucoup dans mon bol du chocolat .
alors cest moi qui le mange .
ouïe .
xxx une couverture sur eux .
parce que elle sennuie chez chez lui .
ça un gag .
tu en veux un peu plus ?
mais attends .
je sai fait mal .
cest une souris dame .
jai mal là .
ah cest pas ça cest pas ça que je voulais faire .
je sais pas pourquoi .
oui .
pourquoi ça cest là ?
oui .
oui .
je mai fait mal ouïe ouïe .
cest un chat .
non .
tu veux un petit raisin séqué ?
je mai fait mal ouïe ouïe ouïe .
je fais semblant .
avec quelque chose pour lattacher .
pas celui là je veux pas ce bol .
elles sont tous sur un tableau .
tu veux des raisins séqués Madeleine ?
oui .
je fais semblant .
je vais chercher un jouet .
je le veux pas ce bol .
elles sont tous sur un tableau .
ça cest son ombre .
je me suis fait mal .
je fais semblant .
allons .
aux bons vieux trucs .
oh oh .
regardons bien .
je le veux pas ce bol .
voilà .
je sais pas pourquoi .
mais non je vais chercher un jouet .
à se battre ?
cest parce quelle a une robe cest une souris dame .
non .
je vais chercher un jouet seulement .
un petit jouet pour mon petit mouton à moi .
oui .
à se battre ?
je veux le bol bleu .
mais non dans lautre sens .
quoi ?
xxx elle tire xxx .
un petit jouet pour mon petit mouton .
à se battre ?
celle là .
non .
si .
voilà .
elle tire sur sa corde là .
il faut pas men parler .
regarde sur quoi je vais tirer .
et ça cest un monsieur dame parce quil a un une chemise .
non .
oh si .
xxx dans lautre sens xxx dans les deux sens .
je vais tirer sur la porte je vais tirer .
quoi ?
à se battre .
xxx les gens la démoliront .
à se battre .
oh non ça cest pas du café .
non je cherche un petit jouet pour mon petit mouton .
quoi tu parles marc ?
oui .
ça cest une vache elle reste tranquille .
à se battre .
xxx les gens la démoliront .
une une cravate .
cest une xxx .
je vais chercher un petit jouet pour mon petit mouton .
parce que elle elle sennuie pas chez lui .
oui .
je sais pas pourquoi .
cest gronomme qui téléphone ?
et les dames que ça a pas de cravate .
cest une xxx .
oui .
ah ben ça cest les pompiers .
cest une grog .
elle sennuie pas la vache .
cest les pompiers ça .
un petit jouet pour mon petit mouton .
non .
jai un pistolet dans dans le pantalon .
je lai mis de drôle de façon .
cest encore une souris monsieur .
ils vont éteindre le feu à une maison peutêtre ?
mais le camion .
je la trouve moche .
un cheval .
non .
parce quil a une chemise encore aussi .
ça métonne ça .
cest moi .
bleu marine .
ça métonne .
là cest les arbres cest sa maison ça .
ben y a une voiture là on voit avec la boucherie .
cest gronomme qui a téléphoné ?
pourquoi tu mas appelé ?
non .
voilà .
la tour Montparnasse elle est pas belle .
je suis là .
elle est belle sa maison .
oui .
là y a le passage que xxx .
je tousse .
cest ça qui métonne .
elles ont des robes .
moi aussi je devais être à dix heures .
pourquoi tu tembêtes ?
regarde ce que je vais cacher .
y a des trucs qui vont dans tous les sens .
là .
parce que je texplique .
elle a une robe aussi .
celui là il est jaune ?
le passage le passage comment ?
pourquoi ?
tu peux pas rentrer ?
je comprends pas .
oui .
ça ça cest jaune .
parce que .
il traire sa chèvre .
xxx je vais aller la chercher xxx .
oh elles sont belles ces chaussettes .
non .
le passage clouté .
a du vert du rouge du vert du rouge du rouge du vert du rouge du vert du rouge du vert du rouge et du vert .
je vais aller la chercher ma montre .
pourquoi tu veux ten aller ?
il traire sa chèvre .
ça cest bleu .
regarde questce je fais .
au dessus du chapeau .
pourquoi je peux pas la fermer ?
pour que les gens y aillent dessus pour les piétons .
je cache la balle et puis je prends ça .
et celui là a mis ses oreilles en bas du chapeau .
tu vois bien les petits les petits les petits quoi ?
parce quelle est pas belle .
voilà .
ben il fait du lait pour son chat .
bleu marine .
et celle là elle a mis ses oreilles au dessus du chapeau .
je sais plus .
là le camion porte des arbres qui sont coupés .
oui .
les petits poussins .
oh on peut pas lallumer .
la tour Montparnasse .
oh .
tu vois bien les dessins là .
a le chat qui arrive boire le lait .
on va les faire brûler avec du feu .
celle là elle n en a pas de chapeau .
y a le chat qui attend .
les poussins .
et comme mon pullover aussi .
je sais pas .
lequel bouton qui allume ?
xxx là .
et celle là .
je men fous moi .
oui .
ça cest le loup qui se cache derrière les gros rochers .
là il faut remettre le poussin là et le refaire après .
un petit bateau là y a tu vois .
je men fous .
elle a un chapeau .
moi je men fous .
oui .
je sais pas pourquoi .
elle a mis ses oreilles au dessus du chapeau xxx .
oh oh oh .
et y a un ballon qui vole .
et le redémonter après et le refaire après .
parce que ça a pas peur dun autre il a pas peur de la chèvre pour se cacher quand même .
non je peux pas .
un ballon .
au dessus .
ah regarde il regarde ce quil fait monsieur Seguin .
oui .
il est gros ce bol .
xxx là .
cest un gros bol .
des moustaches .
ben un grand bateau là .
ceux là ?
le chat il regarde ce quil fait .
oui .
très grand .
tu pourrais me donner un stylo .
oui .
il met sa chèvre dans une tirelire .
oui .
moi je sais le refaire ce puzzle là .
là cest des trucs pour faire du cinéma .
ton stylo là jen ai besoin .
non .
dans une tirelire .
mais oui je viens .
oui .
bouh ouh .
cest des choses pour boire ça .
y a un monsieur qui chante là .
non de lautre jen ai besoin .
a un monsieur qui chante .
oui .
il a pas de bon goût .
je lai pas trouvée ma montre .
oui .
il est moyen celui là il est pas grand .
ah non cest pas ça que je voulais faire .
attends .
là cest un monsieur qui joue au ballon .
ah si cest ça .
jen ai besoin .
un râteau .
je mets celui là .
je vais faire un xxx .
pour écrire .
ça cest une bougie avec une petite flamme .
tiens y a des y a des arcsenciel là .
je sais pas quoi .
attends .
je vais vous montrer .
il faut que je mécris il faut que je técrise quelque chose .
y a des arcsenciel .
je vais vous acheter vous acheter des xxx .
sur un petit bateau .
une faucille .
de lautre côté questce quy a ?
que je técris quelque chose .
ça cest le soleil là .
y a un tabouret là .
tu vois il faut quil soye tout droit pour écrire bien .
oh .
pourquoi cest pas un vélo ça ?
ils sont montés sur le taureau .
avec des fleurs en dessous .
il est pas grand ce disque .
mais il avait oublié la fenêtre aussi .
pourquoi cest pas un vélo ?
je veux de la confiture avec des groseilles .
les voilà qui zarrivent à xxx .
oui .
il est moyen .
pourquoi ce moteur là il est petit ?
il va de travers il marche pas .
je sais pas .
oui .
tu vois il faut quil soye tout droit .
sil te plaît de la confiture avec des groseilles .
oh jai écrit là sur la table .
a écrit xxx arrivé à paris .
des lunettes .
cest une moto anglais ?
elle sort par la fenêtre .
pas un petit disque .
oh cest la voiture du loup ça .
un disque moyen .
oui .
cest la voiture xxx avec un petit machin là .
pour y voir mieux peutêtre .
xxx des groseilles .
dans la montagne .
qui est Hyppolite ?
à accrocher les les cages comme ça .
un disque moyen .
jen ai déjà vu tu sais bien dans la rue .
tiens questce que cest ce truc là ?
non .
jen ai vu des voitures comme ça .
cest quoi castor ?
xxx tiens .
pourquoi on va lenlever le monsieur ?
des voitures mobilisent xxx .
je sais pas pourquoi .
oui .
des voitures mobilis .
pourquoi cest une moto japonaise ?
je vais faire tomber ton briquet .
oui .
questce y a sur larbre là ?
non .
il était là sur le papier .
oui .
xxx dans la roche xxx dans la neige .
les hiboux ça vit la nuit tu sais .
je risquais de mettre le feu à la maison .
oui de plus voir sa chèvre .
dans la dans la dans la cabane du dans la neige xxx .
alors dans la neige xxx des drôles des gages des guiges des gages .
elle fait la galipette .
dans la xxx je vais faire des drôles des guiges des gages .
un xxx un monsieur qui pêche un poisson .
oui .
non .
oui .
là il a une raquette là .
une une moto qui vole .
oh cest le cest le stylo qui est tombé cette fois .
où il est ce le gronomme de ce monsieur ?
pour samuser comme ça .
arrêtez vous avec leurs voitures .
mais au stylo y a pas de feu .
arrêtez vous avec leurs voitures là .
non .
je vais te mettre à la poubelle .
arrêtez vous avec leurs voitures à la gomme .
oui .
il fait pas de feu le stylo .
allez arrêtez avec leurs voitures à la gomme .
là ils arrêtent pas avec leurs voitures à la gomme .
xxx y a une petite fleur .
non y a pas de feu dedans .
non toi .
non .
oh la cage est tombée .
des poissons là .
un lion une tète de lion .
allo .
je la ramassée la cage .
xxx pourquoi ils disent le house ?
ça cest deux poissons .
a des groseilles ?
y a celui là qui me paraît pas normal .
oui .
alors questce qui se passe là ?
il est bien gentil le loup .
où elles sont les groseilles ?
parce que il a pas la forme des autres poissons .
elle est elle est petite cette maison là .
oh où il est parti le loup ?
si je vais te mettre dans la poubelle .
parce quil veut pas les promener il est bien gentil .
de monsieur Seguin .
oh y a des petit oiseaux de chaque couleur là .
me regarde pas .
oui .
pourquoi on peut pas la faire tenir cette moto .
et la la voiture elle les promène toute seule la voiture .
non faut pas me faire manger je suis pas un bébé .
pourquoi tu tes levée comme ça ?
ne me regarde pas .
elle les promène toute seule .
parce que elle est loin elle est si petite .
parce que elle est loin la maison de monsieur Seguin .
questce ça fait quand on appuie sur le bouton noir là ?
elle roule toute seule la voiture .
non .
ah ça cétait làdedans ?
elle les promène toute seule .
je vais retourner le disque .
oui .
là ?
un raisin séqué .
pourquoi cest dangereux ?
non je vais les retourner .
je sais pas .
oui .
pourquoi cest dangereux ?
là ils font du cinéma .
je suis pas un bébé .
pourquoi elle tient pas la moto ?
oui un chamois .
oui .
dans dans dans quoi ?
maintenant xxx .
sur une échelle pour le faire .
oui .
ils doivent se dire bonjour bonjour .
la petite fille a un magnétophone comme toi tu vois .
je suis un grand garçon .
la gentille locomotive .
y a une maison là à côté elle ne roule pas sur la maison .
quoi ?
un magnétophone avec une lampe .
je vais xxx ma moto .
elle a manqué la cage oh elle a laissée la cage .
elle a une bouche la petite locomotive .
ça cest une une maison qui a existé .
un aimant .
moi je la connais pas .
elle a une bouche la petite locomotive .
comment ça sappelle ?
elle est toute seule .
une maison une maison une maison comment ?
elle a un nez elle a des yeux la petite locomotive .
regarde ça touche pas laimant .
une maison comment ?
je sais pas pourquoi .
elle est passée sur la route la petite locomotive .
elle doit cogner dans un camion peutêtre .
xxx maintenant tu vois elle tient cette moto .
non .
oui un ancien monument .
oui .
elle tient .
si elle est toute seule elle doit cogner dans un camion .
on va voir ce qui se passe .
non .
oui .
comment cest fait les confitures avec des myrtilles ?
dans une autre voiture .
sur les rails .
ben des vêtements pour les dames et les monsieurs .
ah questce qui se passe ?
tu vois celle là aussi elle a une roue levée derrière .
elle doit cogner dans la même .
questce quil fait monsieur Seguin ?
là elle est plus sur les rails .
là cest un magasin de jouets pour les enfants ça .
elle doit cogner dans la même voiture .
une roue levée aussi .
voler les sous du monsieur peutêtre .
y a un monsieur là une fusée là .
maintenant cest le chat qui court .
je sais pas .
oui .
elle doit voler les sous du monsieur .
avec un petit ours une trompette une girafe une petite fille pour les enfants un petit xxx pour les enfants un petit tambour pour les petits enfants xxx avec un petit tambour .
il se colle pas .
cest une roue levée .
ça ?
oui .
pourquoi ce petit carré noir làdessus ?
elle va voir son xxx .
une caravane .
oui .
pum elle a cogné dans un camion .
non cest la nuit .
un petit ours qui fait du tambour pour un petit enfant aussi .
elle rentre dans le camion .
là cest des couverts pour des petits enfants .
elle a rentré dans le camion .
oui .
celui là ?
cest un bateau pour les petits enfants .
y a parce que le ciel est tout bleu .
elle vole ses sous les sous du monsieur .
ça cest une petite fille une poupée .
je vais voir si ça colle ça .
elle a volé toutes les sous du monsieur cette voiture .
je sais pas .
un ballon voilà .
elle a mangé toutes les sous du monsieur .
je vais voir si ça colle sur le tableau .
il fait nuit jour là .
il fait au revoir avec son mouchoir ?
un cadeau fermé avec du papier .
oui .
il fait nuit jour .
cette voiture là elle a mangé toutes les sous du monsieur .
y en a plus .
il fait nuit jour là .
je vais en chercher une .
ils regardent le feu .
les boutons comment on les fabrique les boutons ?
plusieurs ?
elle a mangé toutes les sous vois .
des estatues .
xxx elle a mangé .
des estatues cest ça .
il senlève .
tu vas voir le siège il senlève le siège .
ça cest sa maison hein qui fume un peu .
a a des trains làdessus .
il senlève le siège .
oui .
oh .
je vais aller chercher le bonhomme de cette moto .
oh .
là ?
xxx questce quy a dedans ?
mais non il senlève tu sais bien .
il est prêt à la manger .
je vais aller chercher le bonhomme .
il est prêt à la manger .
dans ce wagon ?
le monsieur qui les achète qui leur donne aux enfants .
si .
je vais aller chercher le bonhomme .
comment on les fabrique les bouteilles en verre ?
xxx quil la mange .
ils travaillent .
marc gomment il senlève le siège ?
oui .
voilà le bonhomme .
les bouteilles en verre .
dis marc comment il senlève le siège marc ?
quoi ?
le matin quil la mange .
là y a un garçon qui a acheté un jouet là .
comment il senlève le siège ?
le voilà le bonhomme de cette moto .
là on il travaille aussi ce monsieur .
et voilà que le matin il la mange .
là le wagon à grue .
jai des tas de jouets chez ma grandmère .
regarde le wagon à grue .
oui .
je sais pas .
jai des tas de jouets .
il va monter sur sa moto .
pipi .
voilà .
oui .
mais rien .
pipi .
tu vois lui aussi il a un casque .
oui .
pipi .
une fronde .
cest la remorque qui roule toute seule cette fois .
à quoi ça sert une fronde ?
oui un casque .
non .
pipi .
cest la remorque qui roule toute seule .
oui .
écoute Philippe .
voilà il est enlevé le siège .
ben je vais voir je sais pas .
il est enlevé .
pourquoi cest dangereux ?
écoute Philippe .
je vais vois je sais pas moi .
je cherche le grand méchant loup .
et ça à quoi ça sert ?
le méchant loup .
je sais pas .
où il est le grand méchant loup ?
non .
je sais pas questce quils font .
non il faut faire la ronde .
mais où il est ?
sur .
non .
mais où il est ?
elle sobstine à mettre toutes les clefs ensemble sur des gros anneaux .
mais où il est ?
oui .
non .
tu vois ça ça se tourne .
mais où il est ?
non .
tu vois ça se tourne .
mais où il est ?
oui .
mais où il est ?
ça se tourne .
par là ?
je sais pas .
oh mais où il est ?
je le cache puisque personne le sait .
ah .
les guidons .
je le cache puisque personne le sait .
ça cest peutêtre cette maison là qui avait brûlé .
comment elles sont faites ces bouteilles ?
je sais pas .
cest peutêtre cette maison là .
je le cache puisque personne le sait .
comment il est ?
tu peux prendre une cigarette tu sais ?
presque le nom de petit rat .
Janou tu le sais ça ?
pourquoi xxx .
oui .
cette maison qui avait brûlé .
non cest pas lui .
ça ces petits papiers sur quoi ils étaient ?
et les bouteilles de deau ?
les chaussures dehors ?
il va aller quand même .
je sais pas pourquoi .
oui .
elle non plus .
pourquoi tu dis on le dirait pas ?
oui .
oui .
cest les gens qui lont éteint qui lont réparé .
parce que celui là il est bien gentil .
en plastique .
le pigeon les prendra les chaussures .
comment on fait un accident avec les voitures ?
il sassoit là avec le le moteur et on met le siège là on met le siège .
non .
il sassoit là bien gentiment .
là y a un coup de vent au monsieur qui lui a enlevé sa casquette .
le petit bitonniau blanc où il est .
le petit bitonniau blanc ?
un coup de vent qui lui a enlevé sa casquette .
où tu où tu las mis le petit bitonniau blanc ?
je sais pas .
non je monte à xxx .
tu veux que tu veux que je ten lise un autre Madeleine ?
non .
il a pas pu prendre une voiture au lieu de son vélo ?
tu veux que je ten lise un autre Madeleine ?
comment on fait les accidents avec les voitures ?
il a dû tomber en cours de route .
je tattrape .
xxx perdu en cours de route làhaut .
parce que ça enlève les casquettes quand on part en vélo .
un accident .
elle a dû le perdre en cours de route sur lautoroute .
dans une voiture ça enlève pas une casquette sur le toit .
pourquoi ils tournent ces guidons .
pourquoi ils tournent ces guidons ?
oui .
il aurait pas pu prendre une voiture ?
si tas faim .
un autre monsieur la pris ce bitonniau .
je sais pas comment .
ça bouscule .
je veux que tu lenlèves le siège là .
il aurait pas pu prendre une voiture au lieu de son vélo ?
je peux pas lenlever .
je sais pas comment non plus .
parce quavec ça .
je vais te prendre viens .
je sais pas non plus .
mais oui .
le livre de la montagne .
ici cest un monsieur qui achète le journal .
les camions cest dangereux .
et la voiture aussi .
attends .
cest un monsieur qui a acheté un journal .
attends .
oh si tas faim maman .
xxx je la répare un peu .
on tourne la page ?
eh ben ils font du ski sur la montagne .
ben je sais pas .
ça cest réparé .
non jattends quils partent les arcsenciel .
je lai mis de travers .
des skis .
je fais la petite poule .
où ?
moi je croyais que cest comme ça .
pour glisser sur la montagne on met des skis .
oh je crois que cest comme ça .
elle enlève les poussières de son tapis .
oui .
comme ça ?
là ils vont tomber ils ont les skis qui dépassent .
non .
elle jette les poussières par la fenêtre .
je fais la petite poule .
oh moi qui croyais que cétait comme ça oh .
arrêtez vous avec leurs voitures à la gomme là .
oui .
les petits cochons ils veulent sasseoir quand même .
pourquoi ?
ça cest un monsieur .
non je fais la petite poule .
ils ont des ennuis pour sasseoir .
comment questce quil porte ?
ils n ont pas de siège .
non je veux écouter encore ça .
questce quil porte ?
tu te rends compte ?
ils peuvent pas sasseoir .
je veux écouter encore un peu .
il porte il porte il porte quoi ?
ils disent quand on veut sasseoir il veulent une blanquette pour sasseoir .
ils sont en a encore là .
je veux lécouter encore un peu .
il porte quoi ce monsieur là ?
ce gros monsieur là ?
ils veulent que je leur fabrique une blanquette .
je veux lécouter encore un peu .
ils partent comme ça les arcsenciel xxx .
avec un dossier .
là on voit des bouts de skis et un bout de bâton là .
une blanquette ils veulent .
oui des poids très lourds il porte .
mais non je peux pas fabriquer une blanquette .
je veux écouter encore un peu .
défais moi ces deux grands là parce que je peux pas les mettre là sinon .
oui .
tu vois il est habillé drôlement .
voilà .
ça cest cest pour mettre des vaches .
cest là où les vaches habitent .
jattends quils partent .
cest dans lappartement des vaches ça .
xxx comment on fait pour faire les accidents avec les motos ?
cest là où les vaches elles peuvent pas se sauver .
les vaches là .
un téléphérique là .
ils regardent .
lappartement .
tu vas voir elles pourront pas se sauver .
à partir dans la montagne ça sert .
le monsieur là porter les poids très lourds .
ou quand la route est mouillée .
le voilà le grand méchant loup .
y a des gens dedans .
je lai trouvé .
des sous .
comme les vélos .
alors là la valise .
ah ah .
xxx moto aussi il est elle est cassée .
le voilà le voilà .
il en lance plein .
non maman .
le billet .
et cest la remorque elle a cogné dans sa voiture .
après il va les ramasser après .
la moto elle est tombée en panne .
le billet du train .
boum .
le sifflet pour dire que le train va partir la valise .
de ce monsieur là .
boum elle a cogné dans sa voiture la remorque .
elle est tombée en panne .
je sais pas trop .
la remorque elle a cogné dans la voiture du loup avec lui .
le soleil .
là cest au zoo là .
la maison qui est làbas cest sa maison à lui .
et le cochon là le petit cochon là .
on a mis un tuyau et xxx le monsieur se promène avec une remorque .
le taxi .
y a des perroquets .
je vais la porter sa maison .
il la fait rouler xxx .
pour aller à la gare .
cest le papa de des petits cochons là .
un renard .
cest le papa des petits cochons .
ils leur disent quelque chose .
celui là il lui dit quelque chose au papa .
un ours un tigre et un lion dans la cage .
je vais écrire le nom xxx quon la pas mis .
là cest la cloche .
le nom oui on la pas mis le nom .
comment on les fabrique les bols ?
cest le Luxembourg cest comme le Luxembourg .
regarde la moto elle se gare regarde .
le nom de la voiture .
un bassin pour les bateaux .
pour dire le train va partir le train va partir .
ça cest un jet deau ça .
xxx là sa moto .
voilà je lécris le nom de la voiture .
ça cest le facteur pour envoyer une carte postale .
elle se gare là sa moto .
y a le nom de la voiture .
les enfants ils ont tous acheté des ballons .
une carte postale il envoie .
tu vois le nom de la voiture ?
comment on les fabrique les bols ?
là y a une petite fille qui a acheté un ballon .
oui .
là y a marqué camping là .
elle se gare là .
là y a marqué tissus .
elle sappelle cage sur roulettes .
il est là .
xxx la rentrer dans sa maison .
elle sappelle cage roulettes elle sappelle .
comment on les fabrique les bols ?
là y a marqué chapeaux .
elle a pas la taille .
alors là ils sont partis là .
oh xxx .
attends je vais écrire son le nom du loup .
le monsieur il se dit comment je vais faire pour rentrer elle a pas la taille .
je roule mon pull moi moi .
je vais écrire son nom à le au loup .
des tissus .
comment tu tappelles ?
non .
loup .
oui .
il faut xxx .
on va te lécrire ton nom .
il monte tout seul .
attends xxx oui .
et le revoilà qui est retombé dans la rue .
cest des musiques .
ah aïe .
un magasin pour des musiques .
il faut que je écrise il faut que jouvre la cage pour mettre le nom des petits cochons .
là y a écrit musique .
ça cest des bateaux ça .
cest pas tout entier .
veux tu que je louvre la cage pour xxx pour mettre .
à qui il est ce bateau .
attends tu vois je vais leur demander non xxx a pas de nom .
là y a écrit meubles xxx .
on vend des meubles là .
peutêtre à ce monsieur là il est ce bateau .
ils ont pas leur nom .
cest tout entier écrit .
ça fait trois .
ils lont pas .
comment elle sappelle ma rue Montbrun ?
xxx les petits cochons xxx .
oui .
là ils ont fait une tache dencre .
voilà écrire ton nom petit cochon .
ben je veux pas te le dire .
cest pas bien .
où je le mets ?
sur ton vêtement là ?
ma ma rue Montbrin .
un bonhomme de neige .
oui .
pas sur ton vêtement .
pourquoi il saccroche à larbre le monsieur là ?
ton nom .
cest ce quy a dans la montagne un bonhomme de neige .
où ?
voilà maintenant je te remets .
quand la neige est très froide pour faire un bonhomme de neige .
tu peux rester comme ça viens .
oui .
écrire ton nom à toi aussi .
cest un magasin où y a un soleil .
écrire ton nom sur ton vêtement .
oui .
attends je vais técrire ton nom .
cest ça le un ?
non .
il grimpe à larbre .
pas sur ton vêtement .
là y a écrit soleil .
il monte encore plus haut plus haut plus haut plus haut plus haut plus haut plus haut plus haut plus haut il monte il est monté plus haut .
le monsieur est monté plus plus haut .
attends toi .
moi je sais pas nen faire de bonhomme de neige .
toi je vais faire pareil .
là questce quy a dessiné ?
eh béh y a une ficelle qui le tient .
tu vois je le mets le petit cochon là .
deux .
là cest il fait tout blanc là même la route qui est toute blanche .
et il retombe dans la rue .
questce quy a écrit ?
comment ils se disputent pas là .
comme ça .
il saccroche là il a il a peur il a peur celui là il va xxx .
parce quy a de la neige partout .
y a écrit super .
oui .
personne qui parle .
comme ça .
moi je vais sasseoir à la place de maman .
la cage .
là y a écrit soleil .
oui sur le toit de léglise .
personne ne parle .
comme ça .
écoute cest pas bien limoges hein .
ça cest toutes les fleurs quy a dans la montagne .
là ça y a écrit soleil .
cest pas bien .
mais je les connais pas .
oui .
cest comme ça la vie .
la vie cest comme ça héh .
mais seulement celle là .
là y a dessiné un soleil là .
quand on voit que limoges est pas bien eh ben on veut pas y aller à limoges après .
non .
après on croit que que cest que elle est vieille limoges .
comment elle sappelle marc ?
là y a là y a rien là .
après on croit quelle est vieille .
tu vois moi je trouve .
un .
alors je sais plus xxx à ça .
oh .
edelweiss .
tu vois ?
oui .
ce qui marrive ?
il marrive des ennuis oh avec ça .
tous les animaux qui est dans la montagne .
avec cette musique il marrive des ennuis avec cette musique .
non .
tu vois elle me fait toujours .
un rue Montbrun .
avec cette musique il marrive des ennuis .
moi je les connais pas .
elle essaye un chapeau .
elle essaye des chapeaux de dame .
oh .
oui le loup .
xxx dans la voiture .
elle se dit si y a il ma il irait bien ce chapeau elle se dit .
non .
xxx on la mise .
je vais la mettre là la remorque .
la bonne dame .
laigle .
là cest un tramway là .
avec le loup couché sur la remorque là .
cest pas gênant .
et la remorque là .
et celui là je le connais pas .
regarde mon pied .
voilà .
ça sert à rouler sur les routes où y a des rails .
tu vois a la voiture qui roule toute seule .
on peut pas le voir .
le mouflon .
la voiture qui sen va .
dessus .
le loup qui se sauve .
voilà un vieux métro là dans un tunnel .
et le loup il a plus rien pour sinstaller .
le chamois là .
cest un feu vert là .
et celui là ?
je tinstalle rien ?
la marmotte .
oh jai mal au pied moi .
un taxi là .
et celui là ?
jai mal au pied .
voilà il est tombé dans le chocolat .
oh jai mal au pied .
là cest un autocar avec du fil de courant qui passe .
cest xxx .
jai mal au pied .
cest le monsieur qui lenlève .
on en a vu à limoges .
un fil .
jai mal là au pied droit .
cest le même .
tu te souviens on en a vu à limoges .
ah pourquoi y en a deux ?
cest celui là .
il est tombé dans le chocolat .
oui .
on en a vu à limoges xxx .
jai mal au pied droit .
trois heures tavais mis pour la fabriquer ?
xxx et le métro là ou le tramway .
le pied gauche .
ben je sais pas .
trois heures tavais mis ?
ça cest des moutons .
pourquoi tu tes relevée ?
il a .
ça sait monter des moutons puisquils ont une échelle là ça sait monter ?
de leau à boire .
une heure .
y en a zencore ?
pas mal celui là .
mon pied gauche il me fait mal celui là .
pourquoi pas les moutons ?
oui .
une dame qui vend plein de fleurs .
non .
boi .
pourquoi ?
celui là il me fait mal .
oui cest très joli .
le pied droit il me fait mal .
le monsieur il cire les chaussures dun monsieur qui est sur un banc dehors .
il coupe le blé .
oui .
avec quoi ?
une faux et là il coupe un arbre de noël non cest un arbre de quoi ?
dehors .
y en a pas deau .
hein marc ?
oui .
un sapin .
il répare les couteaux qui coupent plus .
mais non cest pas le chausson .
avec plusieurs machines une scie à moteur il coupe .
pourquoi y a pas de Ginette aujourdhui ?
jen veux plus .
avec un truc qui tourne vite en appuyant sur une pédale .
oui il coupe avec plusieurs gros trucs .
xxx questce quil a comme trucs ?
non .
une hache .
elle achète des glaces .
lequel ?
ça cest un questce quil lui arrive ?
comme dans la main .
elle donne des glaces aux gens qui en veulent des glaces .
qui tourne toute seule ?
xxx qui sest transformé en boule de neige .
y a sa moto là .
il répare les vitres .
il monte sur une échelle pour les réparer .
il faut faire attention à sa moto .
sur une luge des enfants qui font de la luge .
on peut le colorier ça tu sais .
il faut faire attention à sa moto xxx .
on peut le colorier .
ça on peut le colorier .
tu lavais jamais vu le livre de la montagne ?
elle est dans ma chambre .
il achète des cravates .
hein on peut le colorier ?
et ça cet étage comment il sappelle cet étage .
il donne des cravates aux gens aux monsieurs .
ça .
le dernier étage .
on peut le colorier .
le dernier étage .
tu vois y a une grande vitre là .
là y en a un autre de bonhomme qui fait ça .
pourquoi y en avait pas deux làdedans ?
tu vois y a une petite vitre là .
il a pas fini .
questce que cest ?
quand estce quil monte ce bonhomme ?
une petite vitre carrée .
eh ben ça à cette machine là .
non .
cest Mathalie .
non .
tu vois y a un arcenciel .
attends je vais lire mon carnet .
où y a pas de bâton ?
je peux pas lui expliquer .
cest un grand embouteillage .
tu vois y a y a plein de petites vitres rondes là .
oui .
mais tu peux bien prendre celle là aussi .
comment on soccupe dune machine comme ça ?
regarde oh avec une voiture qui est cassée là .
tu vois y a des petites vitres rondes là .
aussi .
et lautre qui est cassée là .
et y en a une là aussi .
oui la petite tour Eiffel .
un vrai embouteillage on dirait hein ?
le gyroscope .
cest vraiment magnifique .
elle ma dit rien .
la petite tour Eiffel .
xxx là .
oui .
xxx dedans .
mais mets le sur la tour Eiffel avant .
je sais pas comment les voitures arriveront à passer avec cet embouteillage .
la maison .
pourquoi tu veux partir après ?
il faut que tu restes longtemps .
tu vois le monsieur il sest cassé la figure avec sa moto .
oui .
là je sais pas .
tu vois il sest cassé la figure .
la quoi ?
oui .
pourquoi tas pas allumé le petit bouton pour le faire marcher ?
je sais pas .
quoi ?
oui à son bras là .
oui .
quoi ?
oui .
au bras gauche .
comment ça sappelle ?
oh .
comme les miens .
un monsieur qui sest blessé là .
cest celui là le bras gauche .
la publicité .
attention quelle tombe pas .
oui .
cest celui là le bras gauche .
cest cest un monsieur qui donne des ballons là .
il va se poser là .
oui .
avec des tètes .
tu vois il est comme le mien là .
il donne des ballons avec des tètes .
tu vois ?
oui .
avec deux petites filles on samuse .
il a une tète ce ballon là et celui là aussi .
presque comme le tien mais y a pas de truc comme ça .
cest marrant .
y a pas de truc comme ça .
oui .
des ballons ronds ont une tète .
je vais mettre ma montre .
oui cest le bras gauche .
lautre qui qui rit ?
où cest le derrière de lhélicoptère ?
oh je sais pas quelle heure cest .
le siège de derrière ?
cest celui qui donne les ballons .
je vais mettre ma montre pour savoir quelle heure cest .
oui .
celui qui les donne les ballons .
je sais pas dans quel sens il faut la mettre moi .
où là ?
oui .
cest celui là .
aussi Mathalie .
questce que tu es en train de faire marc ?
n importe quel sens ça marche .
ça cest un chat qui se promène sur les toits .
celui là cest le bras gauche .
je vais regarder lheure .
tes quoi ?
là y a un balcon sur le toit .
elle tourne pas la petite aiguille .
oui .
oui .
ça ça tourne .
là .
oh le livre qui est tombé tout seul .
et le livre qui tombe tout seul .
non .
cest le bras droit .
et le livre qui tombe tout seul .
oui .
oui .
jai peur quil tombe tout seul .
cest le bras gauche .
questce quy a là ?
plein de cheminées .
oui elle est tombée par terre ta cigarette .
questce que cest que tout ça ?
je te tiens .
cette machine ?
je vais téléphoner au bras droit au bras gauche .
y a .
un funiculaire .
elle était pas allumée ?
encore .
questce que cest alors ?
quelquun qui marche làdedans .
y a une petite fenêtre pour aller sur un toit .
la fille elle a des jumelles .
regarde je suis tombé .
où il est caché ?
à regarder très loin très loin très loin très loin ça sert à regarder les jumelles .
je sais pas comment .
pourquoi marc tu les as laissées à Carqueranne tes jumelles tes jumelles à toi ?
je suis tombé .
je cherche bien .
oui .
des chonchons .
questce quil va faire mon Marco ?
il était accroché comme ça .
jattends la musique .
des chichis .
non .
cest quand tu partiras ?
des roros .
non .
non .
avec la cuillère .
des cécés .
attends que la musique vienne .
tu vas voir tu vas voir ce monsieur là il va rouler très vite très vite .
des antennes .
il va rouler très vite .
il va rouler xxx tout dun coup vers la maison .
ah .
ah tu vois là il sest assis à lenvers .
de chonchons .
bouh bouh bouh il fait .
quoi ?
comment il marche ton briquet ?
des antennes de télévision .
oui .
comment il marche ?
cest long hein ?
cest pour montrer comment on nettoie la ville .
oui .
cest long .
non essaie de le faire toi .
là cest un monsieur qui porte les poubelles .
je veux pas tout de suite que tu ten vas .
dom .
je regarde lheure du magnétophone .
je crois quil va faire beau .
je veux que tu restes encore un peu .
panpan .
je regarde son heure .
je veux que ça non je veux que ça soye encore un peu ça .
attends je regarde son heure .
là cest un camion quenvoie de leau avec son balai dessous .
je veux que ça soye encore un peu .
xxx regardé son heure xxx ça fait longtemps quil est .
pour enlever les poussières .
ah ma montre elle me serre trop le bras .
cest quoi ?
ça avale les poussières .
elle me serre trop le bras .
jen veux encore un peu Madeleine .
là il envoie de leau .
regarde jai un beau soleil .
lequel ?
non .
y en a .
oui .
ça cest un monsieur qui coupe les branches qui sont rouges là avec sa scie .
non .
oh .
non .
parce que elles sont pas belles celles qui sont rouges .
pour remplacer le soleil du jour .
regarde jai les mains toutes sales .
oui y en a beaucoup .
là cest la nuit là .
tu vois cest la nuit là .
ça fait du vent .
je mange des miettes de croissant .
hein tu vois cest la nuit on voit pas bien les choses la nuit .
jen veux encore un peu .
tu vois cest la nuit .
oh y a du vent .
comme ça ça fait marcher le commerce .
oui .
y a du vent .
Mithalie .
ça fait marcher le commerce .
y a des lumières .
y a du vent .
ça ça fait marcher le commerce .
Mithalie .
là xxx .
y a du vent .
oh regarde le dessin .
là un monsieur qui va sortir .
y a du vent .
jen veux encore un peu Madeleine .
oh regarde le dessin .
on voit à travers la porte .
oh y a du vent .
xxx est transparente .
une xxx .
une xxx .
xxx vent .
attends jai envie de faire caca .
regarde le dessin .
pourquoi il faut le baisser ?
Josiane elle lenlève pour que je fasse caca .
y a du vent .
jen veux encore un peu .
y a du vent .
ça y est papa .
cest des fleurs ?
il faut xxx un soleil chez moi pour qui aye plus de vent .
cest mémère qui me la donné .
ça y est .
oh xxx .
jai fait un gros .
oh ça cest une moitié de soleil .
ah ah ah hi hi .
ben jai moulu du café avec .
y a une moitié de soleil .
un très gros .
a des arbres aussi ?
regarde cest il va se coucher quand y a une moitié .
en a deux très gros xxx .
oui .
des petits arbres .
où elle est Madeleine ?
il est comme ça ça veut dire quil xxx .
il faut pas mettre le doigt dedans .
ah ah .
xxx cest ça ?
ça veut dire quil se couche .
ça fait mal .
oui .
xxx je cours avec le soleil ouvert .
avec des petites fleurs aussi .
un soleil ouvert .
des gens qui ont allumé leurs lumières là .
sur la tète un soleil .
boi .
tu las met ton autre ?
ça fait comme ça et puis après ça marche tout seul .
sur la tète un soleil .
non non je veux pas le boire .
sur la tète xxx .
et puis après ça tombe sur le fauteuil et ça sendort et après ça se ça se roule ça court ça court ça court .
ah cest celui là qui en a plus ?
un soleil .
il en a un tout petit peu .
xxx un soleil .
je vais te xxx .
celui là .
oui avec mon camion .
pourquoi il en a un tout petit peu ?
non .
je veux que tu restes un peu .
pourquoi celui là il en a plein ?
migre .
encore .
pourquoi il en a plein celui là ?
je veux des petits un petit disque .
oh y a une petite miette dans leau .
je veux que tu mettes un petit disque .
pour que jattende lheure vienne du magnétophone .
questce y a dessiné sur la boîte là ?
pour que son heure vienne .
des bandes ?
mais si je veux .
oui .
son heure à lui du magnétophone .
pourquoi on peut pas le mettre là ?
pourquoi on peut pas le mettre ?
il est sur ma montre lheure du magnétophone .
avait bien trois boîtes pour les mettre là ?
je lattends .
non .
y en avait bien trois boîtes pour les mettre ?
toi aussi tu peux bien attendre .
oh .
pourquoi il en a un tout petit peu celui là ?
je lai mis .
hein ?
jentends pas ce que tas dit .
quand elle sera encore là on mettra de la musique .
non .
non .
aujourdhui y a pas de Ginette aujourdhui .
pourquoi y en a un tout petit peu ?
attends je vais aller chercher quelque chose Madeleine .
y a pas de Ginette aujourdhui .
tu mattends ici .
oh encore une grosse miette .
le début cest comme ça et xxx et boum ça tombe par terre le début .
xxx bateau .
parce que cest le jour ni décole .
comment on les fabrique les timbales ?
boum .
mais non .
cest parce que cest tout il a il a pris celui de celui là ?
xxx une fleur .
mais non .
oh javais pas vu ça moi .
une fleur .
mais non je voudrais pas aller à lécole .
du métal avec des moules .
cest pour maman .
cest celui qui la pris celui de celui là ?
elle est toute dure maintenant leau .
vois comment il est le soleil .
et voilà ça devient un demi soleil .
elle est toute dure maintenant .
la bande de celui là ?
là il devient un demi soleil .
cest pour Janou et toi .
plaf .
oui .
cest celui là qui la pris ?
un demi soleil .
oui et pour la fête des papas aussi .
pourquoi il la pris ?
oui .
un demi soleil .
cest moi et la maîtresse .
paf .
non .
là cest le cadeau pour leurs enfants à eux .
un demi soleil .
elle coule plus .
là cest le cadeau pour leurs enfants en bleu et en rose .
oui .
mon papa il la fait trop juste ça .
oui .
il la mis trop en profondeur .
regarde .
ah .
ça cest des petits pétales .
la valise elle y est .
les cadeaux y sont .
oui .
non non je veux que tu restes un peu encore .
oui .
tu vois xxx .
le sac il y est .
je veux que tu restes encore un peu .
ça il y est .
je suis tout mouillé .
ça il y est .
oui .
je veux que tu restes encore un peu .
ça il y est .
oui .
il faut que tattendes .
tout il y est .
xxx des pétales .
tu sais bien que jai dit que tattendais .
oui .
tout il y est .
je vais mettre xxx regarder faire le magnétophone .
regarde sil n en manque pas .
oui .
cest long hein ?
cest long .
avec du un pinceau .
regarde la flotte .
ah .
que lheure du magnétophone vienne cest long .
je fais des ronds avec .
non il en manque pas .
hein que cest long que son heure vienne ?
non .
hein que cest long ?
où ?
non .
cest un chien quils ont laissé .
ben les musiques viendront au magnétophone .
non .
quand les musiques viendront .
là un chien quils ont laissé .
questce que cest ce bouton .
y a deux boutons pour xxx .
non .
un chien quils ont laissé .
non .
on larrête ?
un chien .
avec un du pinceau .
non larrête pas .
hi .
il tient .
non non je veux pas que tu larrêtes .
mais non on lit pas .
non .
je veux attendre moi tu sais bien hein quil faut attendre toujours .
on le lit .
regarde comment il tient .
on va le lire .
parce que cest long et il faut attendre toujours .
alors va jouer jouer .
ça cest xxx .
le pinceau .
mais il faut que tattendes longtemps longtemps .
cest xxx .
migrec .
non larrête pas larrête pas .
cest xxx .
cest moi que je vais te larrêter .
migrec .
ça .
oh cest xxx .
sur ce bouton .
migrec .
je sais pas .
pourquoi il faut pas .
mon le mien .
non .
cest le mien ça ?
je lai dessinée avec de la colle .
non .
hein ?
celui là ?
voilà .
tu dis n importe quoi .
je men vais .
ma acheté un livre de renard papa .
n importe quoi je men vais .
bon je men vais .
ma acheté un livre de renard papa ?
chariot .
cest la maîtresse .
cest toi .
moi jai deux livres Madeleine .
non .
papa ma acheté deux petits livres .
un chariot cest les gens les chariots .
elle la faite toute seule .
xxx pour les chariots les chariots .
elle a découpé les pétales xxx .
oui .
viens .
dans la cuisine .
chaise allez viens .
elle veut venir .
je lemmène .
viens .
non cest la maîtresse .
pourquoi elle est partie Janou ?
là .
oui .
y a pas de Ginette ?
la course avec un sac .
y a pas décole non plus ?
les bonbons et les gâteaux .
ça xxx bien ces petits trucs .
a seulement Madeleine ?
la course avec un sac .
pourquoi elle est partie maman ?
les étamines .
son plancher là il tient pas beaucoup .
cest quoi comme boîte ça ?
son plancher il tient pas beaucoup .
un champignon .
le plancher de Janou il tient .
chez Misette ?
une cheminée .
non il bouge pas .
quand Madeleine sera partie on ira chez Misette ?
il tient pas beaucoup .
non .
cest quoi ce jeu ?
xxx on se retrouvera chez le voisin den dessous .
cest un jeu amusant ça .
oui .
cest un jeu amusant .
non chez Misette .
ça cest une balance .
on va manger chez Misette .
et derrière y a un champignon .
là aussi cest un champignon .
non .
quoi ?
la tortue et le chat .
oui .
non .
une une casquette .
qui cest ?
on pourra voir gronomme .
Myriam Kira tout le monde Myriam Misette .
oui .
papa qui cest le voisin den dessous ?
Nicole elle est pas là Nicole .
elle habite aussi chez Misette Nicole .
et là musique .
des nanimals .
à lAngleterre .
et questce que cest ça ?
oui .
elle est à lAngleterre .
oui .
je sais pas ce que cest ça .
en Angleterre elle est .
tiens pompier .
la course avec un sac .
tiens pompier .
oui .
tiens pompier .
tiens pompier .
allez pompier tiens .
oui .
pompier tiens pompier .
les animaux .
oui .
quoi ?
pour jouer à la course avec un sac .
xxx par le plafond .
ils ont gagné ça .
bouh .
oh il est tombé en panne mon camion .
quelle madame Nom ?
je vais mettre le triangle .
il est parti le triangle .
oui .
je vais aller chercher le triangle .
ça cest un château .
maman je la connais pas .
cest une grande grande maison .
Nom je connais pas .
je sais pas où estce quon le met .
tu te souviens de la halle aux vins ?
cest un château la halle aux vins .
oui .
Misette .
non .
oui .
je la connais pas Misette non plus .
cest le château de marc la halle aux vins .
je mets le triangle .
où y a de la musique ?
à Orsay aussi y a le château de marc .
voilà je mets .
pourquoi cest un drôle ?
je louvre et je le mets le triangle .
oui .
là je xxx .
oui .
oui .
attends je vais aller chercher le marteau .
non .
le marteau il est là .
le marteau .
un château elle a ma maman .
voilà le marteau .
à Orsay .
je veux voir le petit bébé .
oui .
je vais xxx .
Myriam .
oh cest dans le moteur .
je peux pas louvrir le moteur .
oh je peux pas louvrir .
je tape dessus le moteur .
ça fait beaucoup de bruit quand on tape .
parce quil est gentil .
je tape sur les roues là .
sur toutes ses roues .
sur ses roues .
elle a fait une bêtise .
jai tapé sur toutes ses roues .
je vais voir .
xxx sur le volant cette fois .
elle a renversé les papiers .
sur le siège cette fois .
non .
pour travailler .
cest des papiers pour travailler .
pour travailler .
maintenant je reenlève le triangle .
cest pas des papiers pour jouer .
je le reenlève le triangle .
cest pas des papiers pour travailler .
oh xxx là .
oh un bébé là .
xxx enlever le triangle maintenant .
je vais sasseoir sur le siège .
oui .
je vais mettre xxx .
un enfant là .
je lai mis dans le coffre du camion le triangle .
un enfant .
là je lai mis .
il est tombé par le trou le bébé .
il est retombé en panne .
je vais le remettre .
je vais le mettre par là .
voilà comme ça .
je vais à Marseille .
voilà .
oui .
bouh bouh broum broum broum .
oui .
il fait noir aussi .
non .
broum .
bleu marine .
oh il est arrivé un accident .
ils sont bleu marine .
les yeux ils sont bleu marine .
bleu marine aussi .
cétait pas un vrai accident .
oui .
cétait pas un vrai .
on le voit pas .
en a un autre .
on le voit pas on le voit pas par le trou .
et boum encore un accident .
on louvre par là .
et boum de boum encore un accident .
on louvre .
voilà on louvre par là .
voilà plus de trou .
voilà fini .
voilà jai fini Ginette .
non .
oh oh elle est pas là Ginette .
cest pas vrai .
non .
cest pas vrai .
non il est pas cassé .
cest pas vrai a pas Ginette .
a pas Ginette .
a pas Ginette .
a pas Ginette .
non non plus .
cest pas vrai .
cest pas vrai .
cest pas vrai .
cest pas vrai a pas Ginette .
regarde .
elle est par terre Ginette .
ah .
attends .
attends papa .
questce y a de beau sur le journal ?
bouh bouh bouh bouh bouh bouh bouh broum broum .
oh encore un accident .
ah ah .
moi et sur le livre a de belles choses ?
sur le livre a de belles choses ?
oui .
questce il fait ce monsieur là à la dame ?
arrête .
questce il fait à la dame ce monsieur ?
oh cet accident là .
questce il fait à la dame ?
encore un accident .
non elle est pas toujours malade .
oui .
oui .
oui .
oui .
oui .
non .
a des avions .
des monsieurs .
oui .
questce il fait ce garçon .
non .
oui .
a des toboggans qui sont sur la voiture .
elle est revenue .
elle est elle est guérie .
qui sont sur la voiture .
des toboggans qui sont sur la voiture .
oui .
et après la maîtresse qui était là elle est partie lautre .
celle là quand la mienne était malade elle est partie .
questce quil va faire la dame à le monsieur ?
oui .
questce quil va faire ?
oui .
oui .
oui .
non .
il est solide .
ce camion là il est solide .
ce camion il est solide .
oui .
non jen veux pas du drapeau .
je sais pas où estce que .
non .
ça cest pas une manifestation .
jeuh .
oui .
oui .
oui .
on la défait .
oui .
oh je peux pas .
tu me le défais tout .
non .
les cheminées .
y en a une qui est tombée .
xxx je ferai une autre maison .
oui .
plusieurs petites maisons .
défais le moi .
sil te plaît papa .
il me faut trois blancs pour .
faire quelque chose de beau .
beau .
il faut il me faut trois blancs .
oui .
je vais le défaire aussi .
je lai défait .
oui de chaque côté .
une cheminée une de chaque côté tu vois .
une de chaque côté .
on a tout enlevé .
là .
voilà une petite .
oui le toit .
xxx jai enlevé la vitre .
ah .
jarrive pas .
xxx par là .
oui .
comment on les défait ces petits bleus là ?
xxx défais .
défais le .
oui .
pourquoi elle est petite ?
non .
oui .
ça questce que cest ?
ça ?
oui .
oui .
je veux que tu le fasses marcher un coup .
ça cest de chaque côté .
oui .
jenlève le carrelage aussi .
jen mets un de chaque côté .
un autre carrelage .
un autre carrelage .
il se met pas là .
il se met là .
il se met .
y a un petit couloir là .
oui .
je peux pas .
voilà la petite maison .
voilà la petite maison .
tu la vois la petite maison .
je vais la démolir xxx morceau là xxx .
je veux jen veux encore .
moi jen veux encore de lélectrophone xxx .
du magnétophone jen veux encore .
mais parce que moi jen veux tout le temps quand tu pars du magnétophone .
jen veux tout le temps quand tu pars .
oui .
non pas tout de suite .
oui .
elle peut bien attendre Madeleine .
attendre que ça soye fini .
que ça dure le magnétophone .
ce petit bleu là comment il se défait ?
on prend là .
non je casse pas tout .
oui .
jenlève le plancher .
regarde ce que jai fait Madeleine .
regarde jai fait des petites voitures aussi .
oui .
ben ça cest un soleil .
cest papa qui la fait ce soleil .
oui .
un bateau .
sur un leau .
oui .
il nage .
cest elle fait le fou cette eau .
oui .
parce quelle éclabousse de partout .
mais cest pas une vraie teau .
cest pas une vraie teau .
ben pour les bateaux .
des voitures qui roulent sur leau .
a des voitures qui roulent sur leau .
des voitures qui a des grosses roues .
et puis a des bateaux qui a des roues .
oui .
papa il ma acheté un bateau avec des roues .
je vais te le montrer .
voilà mon bateau avec des roues .
ça sappelle des jetons .
et ça sappelle aussi des sous .
quoi ?
oui .
oui .
oui .
oui .
oui .
moi je vais manger mon croissant .
moi jétais allé à lécole .
avait du cinéma .
oui .
en avait deux .
oui .
avec un petit train .
et puis le petit chien il il est il a descendu du wagon et puis il est allé sur les rails le petit chien .
la dame a retrouvé son chien après .
oui .
ben il a couru .
avait un petit garçon qui attrapait un lapin .
il ben il était marron .
il était brun .
oui .
oui .
oui .
à lécole a aussi des disques à lécole .
oui .
des ronds .
dessus ?
rien .
ils servent à faire de la musique .
non .
jessaie de sasseoir .
jessaie de sasseoir dessus .
oui .
là jessaie de monter à la corde .
ben elle est cassée la corde .
non .
oui .
oui .
ben la maîtresse elle men donne des bonbons .
non .
quand quand on chante elle men donne des bonbons .
quand on a fini de chanter .
oui .
parce quils sont bons .
non .
cest les enfants qui nen mangent .
oui .
a trois boîtes de bonbons à lécole .
en a trois .
non trois .
ça fait comme ça trois .
oui une grosse et puis une petite .
non trois .
oui une seule petite .
oui non deux grosses .
oui .
non dans la boîte ils sont pas dans du papier .
eh ben ils ressemblent à rien .
en a qui ressemblent a des a des bonbons qui ressemblent à du papier .
jenlève les miettes de croissant .
tu veux un croissant ?
cest ça le mien ?
non cest le mien .
celui là cest le mien .
ah oui .
je vais en donner un à papa .
un sucre .
oui .
oui .
oui .
il sest levé maintenant .
pourquoi tu le mets comme ça ?
pourquoi tu mets ça comme ça ?
un petit .
y a un petit bout de sucre qui est encore dans ma gorge .
tu me donnes un peu deau .
tu me donnes de leau de cette bouteille .
mais si en a .
oui .
je vais se servir tout seul .
je bois un petit coup .
en a encore un peu .
ben parce que je suis un peu malade .
parce quon ma opéré .
oui .
ne me demande pas .
oui a longtemps .
oui .
oui .
oui .
non pas ailleurs .
non .
on me la nettoyé .
non le docteur .
oui .
non chez lui .
a un ventilateur chez lui .
un ventilateur .
oui .
pour faire partir la fumée .
non il fume pas .
cest autre chose qui fume .
et làdedans on peut mettre la main a une poche .
non cest pas une vraie .
on passe la main à travers .
mais non faut pas faire les guilis à sa maman .
non elle est repartie .
à Langogne .
oui .
avec le train .
ben à la gare .
non elle est partie toute seule .
je lai pas accompagnée .
oui .
ben je jouais à cachecache .
xxx jai un petit téléphone maintenant .
oui .
quoi ?
à des gens .
non .
ben je sais pas pourquoi .
il est en rouge et blanc .
non .
oui .
non .
les numéros ils sont noirs .
ben on réfléchit .
je vais mettre de leau dans mon verre .
encore de leau .
a pas beaucoup deau dans le pot .
je mets toujours de leau .
il est vide le pot .
en a plus deau dans le pot a plus jai tout bu .
non .
oui .
oui comme à Orsay .
cest la machine qui fait le chocolat .
ben dans une salle .
mais avec une sou .
ben dans un trou .
non dans un trou dans la machine .
elle fabrique le chocolat et le thé aussi les deux à la fois .
oui .
non je bois le chocolat .
papa il boit du chocolat aussi .
oui .
non .
oui .
xxx encore du chocolat .
elle donnait des chaussons à manger .
oui des chaussons à manger .
non .
ils sont avec des miettes .
et puis a de a un peu de crème dedans .
cest de la compote .
non elle le fait tout seul .
avec une sou aussi .
oui .
mais si on peut manger .
ben si on peut manger .
ben on ouvre et puis on on prend le gâteau .
oui je crois quon peut ouvrir .
cest papa .
oui .
non .
à Orsay .
eh ben on est allés voir des gens .
où tu vas Madeleine ?
je sais pas questce jai fait .
oui .
avait une craie rouge .
ja jai effacé .
pourquoi tu las baissée ta jambe ?
oui .
les tourterelles elles sont allées sur la tète de la maîtresse .
les tourterelles elles sont allées sur la tète de la maîtresse .
xxx sur la tète de la maîtresse .
oui .
ben cest un oiseau une tourterelle .
ben elle xxx dans ses cheveux .
la maîtresse elle la sortie de sa cage .
parce quelle se promène dans la classe .
non en a deux .
non pas toutes les deux .
une qui est allée sur la tète de la maîtresse .
en avait une qui avait mal à la patte .
non elle était sortie aussi .
oui .
elle est allée dans le pot de fleurs .
mais non .
elle est rentrée dedans .
oui .
oui .
oui .
non .
et les tourterelles elles sont allées sur larmoire aussi elles sont allées sur larmoire de la maîtresse .
oui .
elle faisait plein de bêtises la tourterelle .
oui .
cest les enfants .
oui .
eh ben après elle est rentrée dans sa cage .
la tourterelle elle est rentrée toute seule dans sa cage .
oui .
je vais voir si y a eu la bande .
je suis tallé voir si a de la bande .
questce qui fait ce bruit .
regarde questce je fais .
regarde questce jai mis dedans un petit animal .
regarde .
eh ben cest un petit chien .
ça aussi cest un petit chien .
oui .
oui .
cest une vache .
oui .
jen ai un autre .
jai celui là .
quelque chose qui est un peu noir .
quelque chose qui est un peu noir .
oui .
oui .
oui .
les chiens ils ont des petites maisons les chiens .
les chiens ils ont des petites maisons .
pour quils ayent chaud .
questce y a làdedans ?
devine .
ah tu vas voir .
eh non .
cest un petit téléphone .
cest ça un téléphone .
non .
quelquun a laissé tomber .
ben il sest cassé .
et puis moi je lai ramassé .
xxx la caravane à la petite voiture .
xxx la grosse caravane à la petite voiture regarde .
la grosse caravane et la petite voiture .
regarde marc que jai met la grosse caravane à la petite voiture .
pourquoi tenlève ça ?
pourquoi tenlève le triangle ?
oui cest joli .
oui .
oui .
cest joli .
cest joli aussi .
non cest pas joli .
il les a enlevés tous .
regarde questce je vais faire de beau .
regarde questce je vais faire de beau .
regarde .
regarde .
xxx chaque couleur .
ils sont de chaque couleur .
ils sont de chaque couleur .
jai caché ma tète .
je lai cachée ma tète .
je lai cachée ma tète .
ah .
avec mes dents aussi .
casse la margoulette .
casse la margoulette .
questce a veut dire ?
une personne .
personne .
oui .
je suis pas un blagueur .
non .
ça cest le sac de maman .
cest le sac de maman ça .
oui .
où on le met le sac ?
alors je le mets là .
xxx sur le bateau .
je vais chercher un bateau pour monter dedans .
je vais prendre mon bateau moi .
jarrive .
jarrive avec mon bateau .
jarrive avec mon bateau .
cest mon bateau ça .
xxx je mets mon bateau là dedans dans dans ce coin .
xxx bateau .
je laisse le moteur dedans .
non .
non un gros bateau .
un bateau qui a pas de voile .
cest un gros bateau .
avec un moteur .
jai un bateau qui a un volant aussi .
ben pour conduire .
oui .
mais non cest pour conduire .
devine questce y a dedans .
regarde questce y a dedans .
cest des coloriages .
oui .
devine questce je vais mettre dedans devine .
devine devine .
devine devine .
devine questce je vais mettre .
devine devine .
oui .
où il est ?
devine questce je vais mettre .
devine devine .
non un marron .
devine .
ah non elle y rentre pas .
non .
devine questce je vais mettre .
devine questce y a dedans devine .
questce y a encore ?
non .
questce y a encore ?
non en a beaucoup de barrières .
non un téléphone .
xxx je vais y mettre lherbe aussi .
je vais y mettre .
je vais y mettre lherbe .
lherbe .
de lherbe .
devine questce quy a dedans ?
non a de lherbe .
oui .
non là .
oui .
non de lherbe qui est pas sèche .
elle est pas sèche .
non elle est chaude .
oui .
je vais mettre un petit enfant dedans .
devine questce quy a dedans ?
non .
regarde cest un petit garçon jai mis .
regarde cest un petit garçon .
oui .
regarde .
jai mis un chapeau rouge .
je ten fais pas .
je ten fais pas de baiser .
devine questce je vais y mettre .
devine questce quy a dedans .
oui .
oui .
mais non .
xxx codile .
oui .
non .
non .
devine .
oui .
oui .
oui .
non elle est pas sèche .
elle est mouillée .
oui .
si elle est mouillée .
si .
elle colle un peu les doigts .
elle colle un peu les doigts .
oui .
regarde ce collier .
je vais te le mettre .
ben avec des boules .
avec une ficelle longue .
oh xxx il est tombé du bateau le moteur .
il est parti de leau le bateau .
oh .
mon moteur il a sauté tout seul .
il a fait comme ça .
il est tombé .
comme ça il a fait .
maintenant il est tout froissé mon moteur .
oh je peux plus conduire maintenant .
oh je vais essayer de mettre je vais mettre un bouton pour quil se répare .
je vais mettre un bouton .
parce que pour le réparer .
trouvé un bouton et je vais le réparer avec .
voilà .
je peux le réparer maintenant .
je le remets là .
et puis je laisse le bouton .
là je lavais mis .
ce bouton .
je xxx trompé de de de de .
de côté .
oh cest pas de ce côté là non plus .
cest sur le côté blanc .
non je veux écouter ça encore un peu ça .
bah .
tortue .
tortue .
tortue .
maman .
ah cest ça .
voiture .
et ça .
auto .
hi .
hi .
tchou tchou .
hi .
hi yyy .
ça cest yyy .
là .
perroquet yyy .
ça cest jouet .
ça poteau là yyy .
lapin lapin .
lapin lapin .
lapin poisson .
poteau yyy .
ça cest un poteau .
yyy ça cest un poteau .
poisson un ours .
ça cest yyy .
un chat cest yyy .
là .
coucou .
coucou .
coucou .
coucou .
coucou .
coucou .
ça cest yyy .
coucou .
sauterelle .
làbas là .
là yyy .
mouton .
yyy mouton .
yah .
yah .
bébé .
lapin yyy yyy .
lapin lapin lapin .
dodo .
dodo .
au revoir .
ça yyy attention .
dodo dodo .
oh .
pardon .
heuh .
oh .
pardon .
là là .
là .
là .
bébé .
là .
oh .
là .
oh .
souris .
poisson .
poisson .
gâté gâté gâté gâté .
yyy wuwu .
oh .
là .
là .
bébé .
bébé .
là .
bébé .
dodo dodo .
dodo .
bébé bébé .
dodo dodo .
dodo dodo dodo dodo dodo dodo dodo .
au revoir au revoir au revoir .
bébé .
non .
ça .
ça .
wof wof wof .
hein .
maman .
bébé bébé .
maman .
bisou oui dodo .
hum .
ça .
hum .
ça .
ça .
bébé .
ça .
et ça .
yyy ça .
pantalon .
ça .
chapetapeta .
ça .
ça .
ça ça .
chaussettes .
hum chaussettes .
hop par là .
guili .
ça beau .
non .
non .
un par là ballon .
dodo bébé .
par là chaussons chaussons .
bébé bébé .
ça .
attention .
moo .
coucou .
meuh .
coucou .
ça ça .
ça .
meuh .
coucou .
a même yyy .
làbas làbas .
chaussons .
chaussons chaussons par là .
là .
par là par là par là .
bébé bébé .
ça .
au revoir .
ça .
au revoir .
ça .
ça .
au revoir au revoir au revoir .
coucou .
tic tac .
au revoir au revoir .
yyy ça .
tac .
ça ça .
ça .
ça .
au revoir .
au revoir tic tak tic tac tic tac .
oui .
lapin .
ballon .
ballon yyy .
ballon .
non non .
a dodo la bébé .
la bébé dodo yyy .
la bébé bébé xxx .
bébé .
yyy yyy a ballon .
attends .
abeille abeille .
woof woof .
ballon ballon .
mjam mjam .
aïe aïe .
coucou .
meuh .
mjam mjam .
beh .
un dada un dada un dada un dada un dada .
au pas au pas .
ça .
galop .
leau .
un dada un dada un dada papa papa .
non non non .
cocoettes .
attention attention .
lapin .
cocoettes .
lapin .
ça de leau .
non lapin attention .
attention .
oh non .
lapin attention .
oh non .
lapin lapin .
ça .
beh .
miaou .
beh beh miam miam miam .
dodo .
miam miam miam beh .
cocoettes .
yyy yyy bébé .
papa papa .
par là .
descendre .
hum miam miam .
abeille abeille .
caché yyy .
miaou .
miaou .
chaussette .
chaussettes chaussettes .
chaussettes .
là .
lapin .
là lapin là lapin lapin .
encore .
papa .
puis fait .
si .
maman maman .
chaussure .
yyy caca .
yyy caca .
berk .
descendre .
attention .
ça .
un bobo .
un bobo .
je taime a papa .
maman .
lapin lapin .
pieds .
les pieds a nus .
yyy chaussons .
a papa .
merci .
merci .
pantalon .
un pantalon .
allo .
bonjour .
un vent .
allo .
un woof woof .
yyy jaune .
jaune .
meuh .
oui .
de leau .
meuh .
gâté .
nez nez nez .
bec bec .
main main main .
pied .
pieds .
bobo bobo .
woof woof .
a ça .
woof woof .
Mini .
ça .
broum broum .
ça .
poupée .
ça ça .
ours .
ballon .
ça là .
ça .
éléphant .
nez .
hum .
une pomme .
descendre .
papa .
à papa à papa .
cocottes .
un cocottes .
cocottes .
coucou .
cocottes .
bonbons .
là cocottes .
un bonbon .
cocottes .
bébé .
la boîte .
chercher .
un jaune a beau .
haut .
làbas là cocottes .
télé .
attends .
jaune .
ça .
en panne en panne .
cest là .
ça abeille .
ça .
dodo dodo dodo .
ça .
ça coussin .
dada .
on tourne la page .
un âne .
ça .
non cest un dada un dada .
un dada .
cocottes .
dodo .
dodo .
ça zzz zzz .
dodo .
ça .
zzz zzz zzz .
dodo dodo .
ça .
cocottes .
miaou .
une chaussure .
ça .
chaussure .
yyy là .
râteau .
ça .
gratter .
aïe main .
pomme .
oh de leau .
un gant .
une pomme .
le chaussures .
château .
nez .
langue .
ça .
cest jaune .
lait .
la casquette .
les yeux .
miam miam .
les yeux .
un clown un clown .
du poulet .
perles perles .
tourne .
perles .
perles perles .
un pomme .
ça .
jaune .
et ça .
un miaou .
non un poêle .
chaussure .
salopette .
oh cest cassé .
un poêle .
cassé .
un bol .
un bol .
non non non .
un tasse .
ballon .
à Pierre Pierre .
maison Pierre .
à Pierre .
non chapeau .
un vrum vrum .
camion .
un cube .
balle là .
un bobo .
un bobo .
chaussette bobo .
chaussette .
roues .
un volant .
un clef .
clef jaune cela .
dedans là .
banane .
un bras .
biberon biberon .
biberon biberon .
crayons beau .
là .
maman .
maman .
un cassé .
a cassé .
un autre .
autre autre .
oh non .
a cassé .
plus rien .
jaune .
jaune .
jaune .
mais non .
non .
un feuille .
non .
non .
cassé .
on tourne .
une montre .
un bébé .
coucou coucou coucou .
un bonhomme .
bébé yyy .
on tourne .
tic tac tic tac .
bébé .
vrum vrum .
tour lit .
tonton .
lion .
ouais yyy pantalon .
un puis ça .
un main ça .
tonton .
lion .
les yeux .
un nez une bouche .
un poussette .
un monsieur .
ça biberon .
un verre .
vrum vrum .
oh non .
tablier .
auto broum broum .
petit poussin .
choyaya .
maison .
du choyaya .
barrière .
dodo .
coucou .
chaussures .
yyy bébé .
culottes .
biberon .
là un pyjama et Pierre .
non .
cest sale .
papa yyy .
et Pierre .
manger .
toutou .
miam miam .
une poubelle .
tétine .
choyaya .
vroum vroum .
cassé .
attends .
oh non .
Lucile dodo .
un tracteur .
on sait rien .
maison .
on poussin .
maison .
cest caca poussin .
de leau .
a non .
on tourne .
je pas .
un nounours yyy .
aller à leau .
un nounours .
aïe hérisson aïe .
aïe .
elle pleure .
non .
un poussins .
elle pleure elle pleure .
yyy miam miam miam miam .
tourne .
un papillon .
je pas .
abeille .
un dada .
un âne .
jaune .
un wof wof .
autre .
blanche .
lapin .
yyy blanche .
un miaou miaou .
un nez .
une bouche .
tête tête .
un chapeau .
un nez .
on on tourne .
un bonbon .
ça .
un bateau un bateau .
là .
ça .
un peigne .
savon .
tête tête .
crème .
doux doux .
tourne .
cest à maman ça .
une botte .
une botte .
chapeau .
un pantalon .
poulet .
gâteaux .
des oeufs .
du lait .
saucisson .
poulet .
elle pleure .
un cuillère .
un couteau .
un tasse .
un dada .
ballon ballon piscine .
une maison .
est pas mouillé maman .
non non .
a mouille yyy papa .
ça ça mouillé ça .
yyy ballon assise un main tiens .
cest chiens .
chien .
coucou .
coucou .
de leau moi yyy yyy .
bateau .
bateau sur leau yyy .
eau deau .
tiens Lucile tiens .
un bleu .
soleil .
tiens tiens Lucile tiens .
joue .
non .
chien .
jaune .
hibou .
ça cest jaune ça cest jaune .
un miaou .
Lucile .
assise petite souris .
miaou .
miaou .
ça .
non miaou une autre .
miaou cest miaou .
ça cest une autre .
petite souris .
un nuit .
autre miaou .
un papillon .
souris .
cest bête .
feuilles .
il dodo xxx .
il pleut .
tourne .
a dodo .
souris .
il pleut pas bébé .
puis ça .
attends je finis .
pomme .
yyy cest des bouche petit bouche .
des dents .
oiseau .
des fleurs .
oiseau .
non .
non .
des dents .
bec .
aïe .
non .
ceux .
canard .
le nez .
tête .
cest cygne .
oui oui .
ceux ceux .
canard canard canard .
un peux .
non pas ça .
oui .
un poisson .
du lait encore .
du lait encore .
cest jaune poisson .
non pas ça .
du lait encore .
un poisson .
poisson .
cest pas là .
un poisson .
la bouchon plaît .
deau .
autre quoi .
a ferme .
ces banane .
quoi jaune bleu .
merci maman .
maison maison .
tomate quoi jaune .
merci papa merci papa .
ça cest mouton par là .
yyy choco .
jaune .
cest mouton par là .
ça cest vache .
un œil un œil .
salade une pomme .
ça cest dada .
un bus ça .
non il pleut pas .
jaune .
ça cest dada attends un autre .
il .
attends un autre attention .
un crayon .
cest panier yyy dedans .
panier .
des yeux .
on ferme on ferme .
tiens tiens .
panier panier panier dedans .
regarde .
a moche ça cest mouche .
non non non .
et puis un autre yyy .
ça cest moche .
non non non .
dessin .
ça cest moche .
ça cest moche .
ça cest moche .
mets là .
miaou miaou .
ça cest moche .
bébé .
ça ces sale .
oui tas .
bébé .
une vache .
un tas oui .
miaou ça .
un poussin un poussin .
un canard .
un bâton .
ça cest yyy .
bobo .
un poisson petit petit .
cest jaune .
un poisson .
le bec .
ah cest doux ça .
yyy petit elle pleure .
cest doux oui cest doux .
tes pieds .
ah non yyy .
un miaou adore miaou .
yyy papa .
ça .
ça .
chien .
tête tête .
une vache .
yyy Tête tête les bobos .
attends fourmi fourmi .
fourmi .
bobo .
attention fourmi .
Pierre a bobo .
bobo .
ah cest ça bobo .
attention fourmi .
papillon .
un papillon autre .
bobo là .
cest oiseau .
toupie a peur a peur toupies .
mange .
yyy maison yyy .
Pierre cest bobo .
manger ça .
manger bec à maman .
a peur a peur moi maison .
un lapin ça .
un chien .
les pattes ça .
yyy ballon ça .
deux os .
merci .
ça bateau ça .
un le chiens il a caché ça .
tanin ça .
le brosse ça .
yyy cest petit dodo .
à des dents yyy .
ça cest une autre .
ça cest une pomme .
ça ça cest yyy .
ça cest une autre .
ça cest porte ça .
prune .
ça cest des chaise .
miaou .
cest des yeux ça .
ça cest pomme .
un miaou .
chat .
ça cest une autre .
petite souris petite souris .
je pas ça .
un miaou .
yyy mange ça .
cest quoi ça .
bonbon ça cest yyy .
cest rien moi a mange ça .
ça cest manteau .
fromage .
ça cest un autre .
un bonnet .
ça ça ça ça .
ça .
le bleu .
un cou .
a mange .
ça cest chaussures ça .
des oeufs .
ça cest main ça .
ça cest salade ça .
oui cest main cest main .
cest beaux chaussures un autre .
un papillon ça .
cest papillon ça .
un gant .
cest beau chaussures un autre .
ça cest oiseau .
je tourne .
petits abeille abeille abeille .
abîme .
je tourne moi .
yyy je ferme moi hop .
est tout mouillé .
ça cest mouton ça .
cest yyy ça .
cuillères .
petit un autre ça cest quoi ça .
yyy est tout mouillé .
manger le deau là .
ça cest yyy ça cest oiseau ça .
cest oiseau ça un autre oiseau .
un verre .
oiseau oiseau .
merci .
manger .
là .
manger ça .
avion ça .
hop .
cest quoi .
cest des oeufs ça .
ballons .
morceau .
ça cest le bleu ça .
ça où ça où ça .
ballon ça .
ça cest monsieur ça .
maman .
yyy ça .
lapin yyy il va là .
ça .
il va là un autre .
yyy je ne sais pas mange pas .
ça .
volants .
ça là .
ça ça ça .
ça là .
oiseau ça .
non ça là .
oiseaux ça .
cest quoi ça bébé .
dabord ça là yyy le puzzle .
voilà .
papillon .
cest quoi ça cest quoi ça .
une mouche .
des nounours .
a donne le morceau là a le un morceau .
donne .
yyy manger .
manger .
cuillère .
des pâtes .
yyy ces peutêtre il va là .
mange des pâtes .
cela il va là un autre yyy .
des jambon pâtes .
non .
ça .
du lait .
puis ça .
du viande .
il va là ça .
de viande .
non il va pas yyy .
un verre .
mange de leau .
ça .
non cest moi .
cochon .
encore .
café .
puis là cochon .
est mangé cuillère .
petit cochon yyy .
ça lait cétait des cuillères .
cest une vache .
miam cest bon .
ça cest petite cochon .
là cest vache ça cest bébé .
de viande yyy .
puis ça cest yyy ça .
yaourt .
un petit oiseau cest un petit oiseau un autre petit oiseau .
un petit oiseau .
de viande yyy de leau .
non tassé .
assiette .
attends je mets là attends je me là .
touche pas non touche pas non touche pas tassé .
un verre .
et puis là ça yyy .
poser terre .
ça yyy cest de leau là il pas assez mangé .
cruche .
maman a faim maman .
tu as faim maman biberon .
cest petits cochons cest un autre .
maman tout finit maman .
attends maman .
à papa .
non le pas là .
attends maman .
une fée .
et bébé .
un verre .
cest par là .
bébé encore bébé .
bébé .
un verre .
petit cochon .
un chien .
puis là .
un cochon .
puis là .
encore à moi à moi .
il tout fait .
cest bon le gâteau .
il tout fait .
à papi à papi à ma yyy mamie .
encore encore vache encore vache puis là encore vache .
ça .
après dodo .
écureuil .
cest quoi ça .
cest yyy .
et voilà le sorcière .
coccinelle .
bien oui cest mochant .
souris .
cest mochant .
ai peur .
cest maman .
visite cest rien .
cest bon glaces .
puis là petit oiseau là .
oui .
un dauphin .
et il mord .
non pas mord pas .
et il mord là .
du vin .
et il mord .
du lait .
des dents .
oh ça .
cela .
ça cest un autre .
oui là là maman .
souris .
coccinelle et puis là .
maman .
elle nage .
cest quoi ça .
ça cest un autre .
yyy cest dessiné .
un singe ça cest un autre .
cest Pierre .
ils jouent .
non pas bêtises .
Pierre .
loto .
puis là .
il pique .
hippopotame .
puis là .
un .
oh ça ?
il pique .
hippopotame .
trois .
oh ça petit quoi .
non celuilà pique .
château .
huit .
nest du chocolat .
là il monte .
cest bon ça .
il monte .
pas bon .
ça cest maman .
chocolat chocolat cest bon chocolat .
yyy ça cest une autre .
puis ça .
bonbon .
petites cartes .
puis ça .
un crabe .
le sucre je mange sucre .
ça ça .
puis là ça .
pioché dedans .
le sucre puis là cest sucre .
écureuil cest froid .
oui .
on tourne .
yyy deux à deux deux à Camille .
la porte la porte .
cassée .
il pioche .
puis là cest ballon est cassée .
puis là .
cest une souris .
non cest pas ça cest pas ça cest pas ça .
puis ça .
oh cest quoi cest Pierre cest Pierre .
a déchiré encore .
puis là cest ballon cassée .
non non bah non hein cest pas déchiré encore puis là là .
ballon .
tout ça tout ça cest déchiré .
cest une petite chenille .
un poire et une pomme .
cest escargot .
la petite chenille allait mange .
une pomme une chenille .
cest à moi pomme .
elle sen va .
une fraise .
yyy mange .
yyy guêpe .
fourmi .
guêpe .
fourmi cétait pas une guêpe pas guêpe .
citron .
non .
il citron citron .
non pas touche pas touche pas touche .
ça une libellule qui pique a peur .
un cocon .
cest un cocon une feuille .
maison .
un cocon a yyy un cocon un papillon .
une maman un papa son papa sa maman sa maman yyy .
non .
attends touche pas bébé .
ça je mets là .
non cest pas moi mets là non cest pas mets là .
là cest petit vélo .
ça cest bébé .
ça cest petit .
ça cest nounours .
ça ballon .
ça cest souris .
et puis là ça cubes .
yyy ça fleur .
cest bon .
ça cest quoi .
cest bon .
un pied à Camille .
cest Pierre .
un poisson .
yyy des yeux .
des yeux des yeux des yeux .
des yeux des yeux des yeux des yeux .
bateau canard bateau .
des dents .
des dents .
oh cest bobo ça cest bobo bobo .
cest bobo yyy .
cest bobo cest bobo ça cest bobo .
cest bobo .
cela cest bobo là .
cest bobo là yyy cest bobo .
cest rien .
poissons ils gentils cest gentil un poisson un poisson .
je monte .
oui je monte .
pyjama yyy .
je mets la lumière .
voilà .
maman maman .
balle .
gâté .
ah .
bateau yyy .
dada .
gâté .
dada dada .
oh oh yyy .
oh non non .
gâté gâté .
dada dada .
làbas .
oh yyy yyy yyy .
balle .
chausson .
chausson .
papa .
non .
oh non .
yyy non non non .
bateau .
coucou .
coucou .
oh yyy .
oh oh non yyy .
encore .
greu .
là .
hop .
greu greu greu .
balle .
mm .
lapin lapin .
lapin lapin .
bèh .
dodo .
dodo .
aïe .
dodo .
bah .
là .
ah .
nez .
nez .
dodo .
papa papa .
tête tête tête tête .
yyy yeux .
papa papa .
balle .
balle balle balle .
tête tête tête tête .
yyy balle .
yyy balle .
balle .
vrum .
allô .
tête tête miam miam .
miam miam miam miam .
ça ça y est là là .
maman .
pomme .
yyy pomme .
allo .
allo .
balle là balle donne balle .
donne .
allo .
de leau .
papa .
ne .
papa papa papa papa papa papa papa papa papa .
papa papa papa papa papa papa papa papa .
là .
là .
hop .
hop coucou .
balle là .
tête tête .
woof woof .
yyy voilà .
là .
làbas papa làbas cest papa .
woof woof .
nez nez .
papa .
maman .
main .
han .
dada .
ah .
tête tête .
dada .
ça une fleur .
là .
oh caca .
clés .
oh canard canard .
leau .
clés .
dada dada dada .
leau leau .
leau leau .
dada dada dada .
hein .
pomme .
coin .
woof woof .
oh .
papa .
lapin .
yyy jai caca .
dodo oh .
caca .
lapin .
yyy queue yyy woof woof .
de leau .
oh lapin .
coq .
de leau de leau .
balle balle balle .
aïe .
balle yyy yyy .
balle balle .
balle là .
balle balle balle balle balle balle .
balle balle balle oh .
coucou .
coucou .
coucou .
oh .
table .
beaux beaux beaux làbas oiseaux .
tête tête .
vrum vrum vrum vrum vrum vrum .
maman maman maman là .
vrum vrum vrum .
vrum vrum yyy yyy vrum vrum .
vrum vrum vrum vrum .
quoi quoi quoi quoi .
allô allô allô allô .
table .
chaussons chaussons chaussons chaussons .
miam miam .
chaussons .
là .
chaise .
chaussons .
là .
lapin .
vrum vrum .
là .
de leau .
coin coin coin coin .
bain .
woof woof .
balle .
miaou .
dada .
manteau .
manteau .
chaussures là .
tête tête .
zzz .
là tête tête .
leau .
maman .
vrum vrum .
dada .
vrum vrum .
chaussettes .
meuh .
chaussettes .
vrum vrum .
une balle une balle .
ça .
pomme .
balle balle .
oh .
woof woof .
bateau .
balle .
tête tête tête tête .
balle .
clé yyy .
dada .
vrum vrum là vrum vrum .
tiens .
clé .
dada .
là vrum vrum .
télé télé télé télé .
vrum vrum là vrum vrum .
montagne .
là .
non non non non .
tête tête là tête tête là .
dada .
non non .
oh .
vrum vrum .
là .
tête tête tête tête .
miam miam .
balle .
bateau .
pomme .
balle maman .
pomme .
pomme .
bateau .
et maman .
hop hop encore bateau .
dada dada .
parlà .
dodo .
un main .
tête tête .
hop .
épingle épingle .
quoi .
épingle .
vrum vrum .
épingle yyy balle .
beau bébé .
ah balle oh balle .
ça .
mets mets hop balle .
bébé .
épingle épingle .
chausson .
tomber .
épingle épingle .
épingle épingle .
oh un bébé .
allo allo .
mama jai vrum vrum .
tête tête .
vrum vrum .
épingle .
vrum vrum .
épingle .
descendre descendre .
tête tête .
attends épingle .
attends épingle .
papa .
mamie .
vrum vrum .
aïe yyy descendre .
vrum vrum .
papa .
nez .
descendre .
descendre .
pomme .
télé télé .
de leau .
tourne .
un miaou .
là .
là papa papa papa .
caca .
de leau .
tourne .
non .
tête tête .
on tourne .
oh pomme .
bateau .
lapin .
bec .
bateau .
tourne .
bain .
vélo .
bain .
là jaune .
caca .
tête tête .
bain de leau .
caca .
hop là .
bateau .
dents dents dents .
bec et là .
peigne .
là .
dents .
là .
coque coque .
papa .
dada .
une balle .
âne âne .
un miaou .
une balle .
une balle .
tête tête .
une balle .
woof woof woof woof .
balle .
deux .
deux .
un kinkin .
bâton .
bâton .
balle tête tête .
un miaou .
cest bâton bâton .
un miaou un miaou un miaou .
biberon .
dedans .
ça beau .
biberon .
hop oh beau oh beau .
lait .
là bas moi papa .
non .
maman .
papa oh papa .
attends yyy .
ça maman .
papa .
oh papa .
encore .
maman .
descendre .
coque coque .
balle .
coin coin .
attends .
coin coin .
maman .
encore .
là .
là .
bâton .
coq un coq .
bâton bâton .
coq .
bec .
miaou .
woof woof .
oh ça woof woof .
ça .
du lait du lait .
woof woof .
lit .
ça .
miam miam .
làbas .
ça pomme .
lit lit .
lit hop lit .
début .
yyy dodo .
ça petit .
petit .
cest moi .
petit .
petit .
petit .
bonbon .
bête .
bête .
du lait .
du lait .
bah .
là .
oh lapin lapin .
attends attends .
crème .
attends .
oh woof woof .
un miaou .
woof woof .
ça .
meuh meuh .
maman vélo .
ça .
maman vélo .
ça .
ça pomme .
coin coin .
maman vélo .
oiseau .
maman vélo .
poisson .
banane .
poisson poisson .
deux deux deux .
veux vélo veux vélo .
leau leau leau .
hibou .
tourne .
poisson poisson .
un lion .
de leau .
un fleur .
enfants .
raisin .
tête tête .
oiseau .
pattes .
à moi .
oiseau .
clown .
bec .
dada .
queue .
bec bec .
nez .
tête .
du pain .
poisson .
ça .
ça .
bain .
yyy une banane .
tête tête tête tête .
coin coin .
moi .
un manteau chaussettes .
queue .
Pierre .
manteau .
bzz .
ça .
le gros .
caca .
gros .
bête .
gâteau .
là .
ça .
tourne .
on tourne on tourne .
ça pantalon .
attends attends .
pantalon pantalon .
miam miam .
chaussettes bébé bébé .
ça .
yeux .
meuh .
maman .
yyy deux deux .
terre .
un .
un meuh .
tiens papa .
non non .
ça .
ça .
bah .
miaou .
chat .
une oiseau .
pain pain .
pain .
un miaou .
un miaou .
bobo fille .
fille .
cest Pierre .
bobo .
papa .
yyy filme .
papa .
soleil .
il filme .
maman .
il film non .
papa .
yyy tourne .
non .
un miaou .
papa .
dents .
un lapin .
bâtons .
peigne .
maman .
oh non .
mama là bobo .
ferme .
bateau .
yyy pomme .
ronds .
là bobo .
ça .
un bisou un bobo .
ça .
ça cest pomme .
ronds .
un bobo .
ça fille .
ronds .
pomme .
un bobo .
et pomme ou yyy pomme .
chaussure .
un poisson .
ou dada .
un bébé .
un poisson .
cest un fille ça .
aïe .
mets mets .
queue .
là .
yyy un garçon .
là .
mouillé .
chaussettes .
puzzle .
là encore .
chapeau .
aïe .
de leau .
un gros .
un gros .
non .
puzzle .
non .
de leau .
un gant .
puzzle .
non pas beau .
ça .
chaise .
est petit .
oh .
non non .
oh .
du lait .
non .
balle .
merci .
non non .
puzzle .
non cassette cassette .
chercher yyy cassette .
queue .
oh non oh non autre moi .
autre .
autre .
autre .
là bas .
autre .
merci .
là bas bas bas .
attends maman .
autre .
merci .
puzzle .
autre .
merci .
là puzzle .
non non yyy non ça .
non .
un puzzle attends un puzzle .
non non non .
un puzzle yyy .
parlà .
un puzzle là bas .
non .
parlà .
dessous là bas dessous .
chercher .
dessous là bas là .
petit .
chercher chercher .
puzzle un petit là .
aïe .
chercher cassette .
un puzzle petit là .
attends .
autre .
est petit petit petit .
yyy papa papa .
petit là .
est petit oh est petit est petit là .
yyy à moi à moi .
non .
petit .
maman .
à moi à moi .
là bas dessous .
éponge .
chat .
là bas dessous .
mouille .
làbas .
à moi .
sous .
raisin .
pomme .
oh oh papa .
à moi à moi .
papa .
donne .
oh papa il vient papa papa .
encore .
mouille .
vrum .
chaud .
ça .
mouille .
tourne .
un poisson un poisson .
est chaud .
après un puzzle .
est chaud .
un poisson .
bébé .
oiseau .
chat .
oiseau .
oiseau .
un chat un chat un chat un chat .
oiseau oiseau .
un chat .
bravo .
miam miam .
un chat .
pomme .
beau .
làbas .
un petit chat .
là .
de leau .
attention tienne .
de leau .
oh là main là .
là .
boire .
boire .
encore .
enfants .
non de leau je veux de leau .
attention attention .
de leau de leau .
attention yyy .
maison .
papa non papa maman .
non papa .
shoote papa shoote maman papa .
entrez .
shoote shoote shoote shoote shoote non shoote .
loup .
bec .
yyy enfants .
loup .
oiseau .
dodo .
cest un loup .
là .
là loup .
ça un loup .
ça un dada ça un dada un gros dada .
un gros .
ça meuh meuh .
un coque coque coque ça un coque coque .
non un oiseau oiseau .
ça et ça ça .
non .
ça un lapin chercher .
un lapin un chercher .
oh il mange .
il mange .
il mange .
il mange .
il mange .
ça un nez là .
un nez là nez là .
là là .
un gros cochon .
un gros .
ça petit cochon .
quoi ça ça .
quoi ça .
ça .
yyy maman maman .
vrum vrum souris vrum .
un vrum .
là oiseau là oiseau .
ça bébé .
pleut là il pleut .
est pattes oiseau .
il mange .
il mange il mange .
oh là là là là là là là .
là petit là .
un gros oiseau là .
un gros oiseau .
là oiseau là oiseau .
un gros .
là .
balle balle .
y a plus balle y a plus balle .
la yyy sous .
un gros balle .
attends .
non non un gros non gros .
un vélo .
à moi .
attends aïe aïe aïe yyy .
aïe aïe aïe .
attention maman yyy .
yyy aïe aïe aïe là .
aïe aïe aïe .
là oh là aïe aïe aïe .
papa bah un poisson un poisson papa .
un petit un gros fait un gros .
viens papa .
essuyer attends essuyer .
attends essuyer .
viens papa essayer .
ça ça yyy fait là là .
un fait là hein .
et papa je fait hein .
je fait .
viens papa viens papa .
viens .
attends essuyer .
yyy moi .
et moi .
chapeau ça .
ça lapin .
ça chien .
tourne .
maman .
ça cest .
ça cest serviette .
ça chapeau .
ça manteau .
ça papa ça .
manteau .
ça .
ça manger manger .
manger .
ça papa vrum vrum .
et papa et papa ça .
ça là .
là là .
ça .
là .
flans .
là .
ça .
ça télé .
ça .
ça ça .
ça verre .
ça boire .
ça banane .
carottes .
carotte .
carotte .
à moi .
ça yyy .
saucisson .
ça .
manger ça un couteau papa .
couteau .
couteau couteau .
ça cuillère .
ça fourchette .
ça pâte pâte .
pâte .
la la la .
ça pomme .
ça .
verre .
pour manger .
ça .
gant .
ça ça ça .
poissons yyy .
poisson .
ça bain bain .
ça .
ça .
oui .
ça ça .
ils sautent sautent .
oui .
oui .
lapin vrum vrum vrum vrum .
oiseau .
papa là .
il court .
là là .
lapin là là .
caché caché .
là coin coin .
ça .
ça poisson .
là queue queue poisson .
leau leau leau leau leau .
oui .
ça ça .
bec .
yeux .
mes yeux à moi .
chat chat .
là là ça .
terre .
là et chat .
ça fleurs .
là là oiseau .
chien .
Lucile .
il court monsieur .
il court .
il court monsieur .
un monsieur .
il court monsieur .
cest maman là maman .
mange .
dodo loup dodo .
Tine .
xxx ça ça .
ça .
là .
oui .
oui .
fait ça .
oui .
oui .
celui là .
lautre .
oui .
ça .
mm .
xxx là .
essayer .
pont pont .
ça ça .
là .
oui .
ça xxx .
ça .
oui .
xxx avion .
non .
Tine .
oui .
là .
quoi ?
Tine .
morceau .
morceau .
là .
morceau .
pas là .
fait .
dessus .
e bleu .
rouge .
oui .
faire yyy .
oh .
ça .
oui .
oui .
non .
xxx ça .
pas .
oui .
ih .
train .
paté pont là .
Tine .
pont .
oui .
oui .
où là .
non .
non .
là .
non .
pas .
pas .
Tine .
moi .
pas .
queue .
queue .
oui .
oui .
ça .
Tine .
ma ça .
ça .
Tine .
oui .
à moi .
ah oui .
lauto .
là .
oui .
oui .
Maman .
non .
auto .
à moi .
oui .
oui .
oui .
maison .
moustache .
Maman .
là .
Maman .
Tine .
là ça .
là .
cactus .
oui .
ah oui .
non .
oui .
là .
camion .
là .
deux .
deux .
pas là .
là ?
petit pont .
là .
là .
non .
auto .
oui .
non .
oui .
rouge .
train .
brisé .
ça .
oui .
non .
oui .
ah .
ce est ça .
ce est ça .
ce est ça .
ce est ça .
oui .
dedans .
oui .
non .
xxx ça .
pas .
bonhomme .
oui .
oui .
pas .
corde .
pour faire .
ça .
oui .
oui .
train .
non là .
oui .
oui .
non .
là .
non .
non .
non .
là .
chercher ça .
belles choses .
non .
non .
oui .
beau .
dedans .
là .
ta boîte .
oui .
pas .
oui .
bonhomme .
bonhomme .
dedans .
tombé .
bonhomme .
non .
jambes .
e tête .
oui .
pas .
chapeau Loulou .
pas .
à Loulou .
oui .
là .
leau .
oui .
pas .
jaune .
oui .
flûte .
non .
non .
non .
non .
non .
ma .
pas gros .
Tine .
bleu .
là .
ça .
pense .
oh .
canon .
ça .
non .
non .
ça .
là .
chapeau .
non .
pas .
pas .
oui .
non .
non .
non .
non .
là .
pinceau .
non .
va où .
ça .
oui .
ça .
oui .
to .
bleu .
neige .
là .
non .
là .
non .
va où .
bateau .
soleil .
là là là là là là là là là .
oui .
oui .
là .
là .
là .
oui .
part dans leau .
non .
là .
Maman .
poisson dedans .
non .
oui .
non .
ah .
oui .
oui .
oui .
pas .
non .
oui .
non .
non xxx .
oui .
bonhomme .
où ?
bonhomme .
où ?
oui .
non .
oui .
dans ça .
non .
non .
lautre .
bonhomme ?
dans .
pas .
e cochon .
chien .
non .
non .
non .
oui .
canard .
non .
oui .
ah .
oui .
d chercher des choses .
fait des sauts .
mm .
oui .
piste course .
avion .
avion .
oui .
oups .
xxx chien .
non pas chien .
non .
céréale .
dans ça ?
moi vu .
un train .
regarde .
oui .
un wagon .
oui .
oup oup .
train train xxx ça .
saute yyy .
comme ça .
oui .
Maman tiens .
moi .
oui .
toute ça toute tantôt .
oui .
oui .
oui .
moi besoin ça .
Crocro toi chercher dautre chose ?
regarde .
moi tirer sa queue .
tchou tchou tchou .
oui .
oui .
oui .
ça ça là ça va dans ça .
oui .
xxx album .
ça va comme ça .
xxx album .
oui .
là .
Pol .
pi lui ?
pi Maman sassoit là .
il est gros .
pi moi sois là .
Jasmine .
très gros .
ça là ça va par dessus ça .
très gros .
regarde .
très gros .
regarde .
xxx ça .
mm .
oui .
ça .
ça là ça va comme ça .
xxx album Pol .
lui ça va comme ça ?
et lui lui lui ça va où ?
oui .
ça .
non .
oui .
non .
Maman là .
mm .
là .
moi .
lautre ça va où lautre ?
Pol .
pas là .
non .
oui .
pi hu ça va où lautre tantôt ?
chercher dautre chose .
Croco toi chercher dautre chose ?
oui .
oui .
ça .
ça .
lui ça va où ?
qui lui .
oui .
oui .
xxx qui lui .
moi tirer sa queue .
oui .
oui .
ça .
regarder sur la boîte .
ça .
ça .
ça .
oui .
oui .
comme ça là .
oui .
là Maman .
ça .
et lui a plus de chapeau .
pi moi je vois le tunnel .
qui lui ?
moi va tirer la queue .
pi toi ?
lui .
oui .
Do .
non .
non .
le tunnel ça va ça va là .
ça dans ça .
mm .
chaise .
ça à moi .
mm .
ça .
regarde .
mm .
ça va là .
non .
qui ça ?
ça là .
qui lui ?
mm .
qui ?
appelle .
jajon .
appelle .
non .
hu là xxx toute ça là .
un avion .
sappelle .
Ninja .
oui .
Raymond .
Gilbert .
oui .
ça pareil comme garçon .
hu hu camion recyclage .
oui regarde .
xxx bruit .
pi lautre ?
mm .
ça ?
xxx regarde en droite .
ici .
regarde en droite .
oui .
pe ano moi .
regarde .
xxx chien .
xxx celuilà .
e balle .
oui .
balle .
oui .
oui .
est quoi ?
oui .
ça ça va où ?
sappelle lui ?
bouton là ?
ouais .
pi ça tourne là .
regarde .
pas .
pi pèse sur bouton là ?
il danse .
xxx sappelle .
oui .
pas .
ce est quoi ça ?
Crocro toi chercher dautre chose ?
oui .
appelle xxx .
là .
moi tirer sa queue .
sappelle lui ?
moi ce est moi tombé ça .
ça peser sur bouton là ?
regarde ben ça .
oui .
quand fini ?
ça .
oui .
lumière .
assis .
ah .
pour avancer cest pour quoi ?
mm .
hu hu pour avancer ce est quoi ?
oui .
là .
oui .
moi mets biscuit ici .
est quoi ça ?
xxx quelque chose .
mm .
ah .
hu je mets le biscuit de céréales pour cheval .
moi tirer ça .
pi .
ma là .
mm .
euh toi mets ta main dedans .
ce est quoi ça ?
mm .
moi .
ma là .
bouton jaune pi ça là ?
oui .
mm .
toi donner un beau bec .
en a pas dedans .
petites vis pi ça là ?
oui .
xxx pas .
mm .
pèse sur bouton pi sarrête ?
oui .
oui .
ce est pour sauter xxx .
ce est pour sauter la tondeuse .
oui .
pi ça ?
pi ça aussi ?
comme ça .
oui .
sappelle Flo .
hu a un trou .
mm .
aya .
oui .
oui .
GrandMère .
oh .
oui .
tiens .
mm .
il est où ?
moi veux pas .
regarde xxx .
Flo .
oui xxx .
non .
lautre page .
ce est quoi ?
regarde .
mm .
mm .
ce est quoi ?
oui .
hu e tire .
oui .
ça .
hu un crayon là .
oui .
mm .
là .
eh reste comme ça regarde .
peux tu dessiner ?
oui ce est ça .
il reste comme ça .
oui .
oui .
quoi ça ?
le cheval voulait biscuit xxx .
oui .
mm .
tiens .
regarde .
Papa .
aouh .
casse toutes .
mettre en dessous comme ça là .
oui .
donne beau bec .
e casse toutes .
ce est quoi ?
en dessous lavion .
hu dessiner .
Papa .
Maman veux louvrir .
ben oui .
regarde .
ben oui .
maman là .
fais ça en dessous le lit at en dessous moi .
mm .
oui veux louvrir .
regarde .
mm .
oui .
oui un biscuit là .
oui .
ça .
mm .
un biscuit .
xxx ça ça .
xxx un biscuit pour le mouton .
ça ?
oui .
qui ?
peux tu le ouvrir ?
Plourde .
ben oui .
moi aller là .
oui .
mm .
regarde .
you .
Crocro .
ça ce est Mickey .
xxx Pol .
mm .
xxx connais .
euh regarde .
moi tirer sa queue .
regarde .
oui .
bobo là .
oh .
moi aussi connais .
oui .
mm .
oui .
mm .
oui .
mm .
des dauphins .
mm .
mm .
oui .
non .
oh là .
ce est moi .
mm .
mm .
Pol .
veux chercher quelque chose là ?
oui ce est quoi ?
petit .
oui ah .
non .
mm .
oui .
veux chercher quelque chose .
hu sur ma jambe euh .
xxx tombe .
dans loreille dans quoi ?
oui .
allez .
tirer sa queue .
ça .
dans yyy .
ce est quoi dedans ?
veux chercher quelque chose là ?
oui .
ça .
il a plus de queue .
oui .
et puis la vache .
qui ?
et deux xxx .
ici .
mouton .
là là .
il faut il faut ouvrir lautre aussi .
oui .
ce est quoi ?
oui .
pèses là ?
là ?
ce est quoi ?
ça ?
oui .
oui .
un livre .
qui elle ?
mm .
ça ce est vert .
oui .
oui .
mm .
ce est quoi ?
oui .
ça .
sappelle .
mm .
sappelle lui ?
oui .
mm .
oui .
xxx moi .
encore .
moi yyy avec toi .
e biscuit il va xxx entre les animaux .
hu apporte ça .
hu ce est ton tour à moi tirer la queue .
les dauphins .
Crocro toi piger quelque chose ?
xxx avec toi .
oui .
Croco toi cherché quelque chose dans sac ?
mm .
yyy à Crocro .
oui .
oui .
oui .
mm .
mm .
ma .
okay .
eh il voulait pas .
lautre lautre page .
oui .
xxx où mon crayon ?
mm .
non il veut pas .
ouvrir sac ?
ce est là .
mets ça là .
xxx à moi ?
mets ici là .
ce est quoi ça ?
mm .
là .
ce est à Catherine .
ayou .
chien .
hu hu mon bouchon .
non .
il avait mal xxx .
mm .
pas là là .
non .
ils tondent le gazon .
des lions .
mm .
mm .
hu tondre le gazon là .
Crocro ce est quoi ?
mm .
oui .
ça va dans ça .
regarde .
minou .
oui .
oui .
pour mettre des choses .
n importe quoi .
minou à Yolande .
quoi ?
xxx des choses .
minou Yolande ça .
regarde .
mm .
hu quoi ?
oui .
donnemoi .
dessine ça là .
oui .
un un quoi ?
xxx va manger son biscuit aux céréales .
mm .
oui .
oui .
oui .
regarde .
xxx Crocro dedans .
lui là fait mettre debout là .
oui .
ce est quoi ?
oui .
y a tout le monde qui mange .
mm .
mm .
moi .
okay .
ouais .
on va le laisser manger eux là .
oui .
mm .
oui .
xxx un qui va xxx xxx mettre ça là .
xxx flatte .
oui .
là il .
mm .
mm .
oui .
il est quelle couleur lui ?
Aladin .
un cochon .
Tine .
mm .
ça vieille e pâte à modeler vieille ?
pi lui ?
ben non .
oui .
non vieille e pâte à modeler .
xxx ça .
xxx ça .
mm .
mm .
ça .
okay .
ce est quoi ça ?
oui .
oui .
ça .
oui .
moi toi yyy cellelà .
oui comme moi ?
bois de quoi ?
de mauve .
non toi .
oui .
xxx animaux .
ça mauve ça .
trouvé Catherine dans livre .
moi prendre celuilà .
xxx un biscuit à les animaux là ?
moi connais minou là .
regarde .
moi tourner .
mais xxx un biscuit .
yyy mauve .
oui .
on va xxx la dame et pi bonjour Aladin .
rouge .
oui .
ce est quoi ?
oui .
oui .
deux .
oui .
moi est capable .
oui .
oui .
tu vu le sel ?
oui .
oui .
regarde le sel .
atchoum .
mm .
oui .
perdu chapeau .
non .
ce est des points de quoi ça ?
ben non .
oui .
juste pour moi lui .
oui .
ça ce est quoi de pâte ?
oui .
lui parti .
non .
bonjour .
regarde les oreilles de toi .
regarde des oreilles de toi .
non là .
mm .
oui .
ben si .
oui .
le spaghetti .
oui .
il dansait dessus .
oui .
elle est drôle .
amis connais .
non pas cellelà .
ce est cellelà .
oh ce est à moi cellelà .
xxx le cheval .
qui ?
mm .
ce est toi .
xxx la vache .
oui .
Maman regarde dans pour trouver .
regarde .
qui lui ?
elle est à côté de le cheval là .
non ce est moi .
mm ça ce est la couronne .
mm .
Maman xxx .
qui ?
ça ce est à Pol .
puis puis le mouton .
aime pas la lasagne .
David .
mm .
juste voir Maman .
xxx à côté de la vache .
Crocro il reste debout à côté de moi .
oui .
mm .
pas ça .
et lui .
ça .
mm .
ouh xxx .
ce est gros hein yyy .
oui .
oui .
yyy pâte à modeler .
on va faire un train .
ça orange ça .
mm .
oui .
un train comme ça .
ça ce est la rouge là .
ça ce est orange .
pi moi mets ma main dedans .
oui .
non Crocro cherché quelque chose dans sac .
yyy rouge .
pi toi tire sa queue .
oui .
Max .
ce est glos .
ils sont tous xxx sauté toute la clôture .
regarde .
Pol .
bleu .
oui .
allez petite poule .
un bleu pour moi .
rouge .
non tou moi .
ça on va le mettre là xxx .
un bleu pour moi .
regarde .
regarde .
non .
xxx des bleus .
non .
tiré la queue .
il mange lui .
là .
mm .
mm .
mm .
ben on les mets toute dedans .
oui .
mm .
non toi tiré la queue pi moi mettre ma main dedans .
oui .
mm .
oui en haut .
ouais .
oui .
non toi .
fait .
aïe .
allez .
moi tire ça .
hou .
dents .
un jaune pour moi .
mm .
ça .
dents .
oui gentille .
oui .
oup .
oui .
là .
okay .
cellelà .
dessine ça là .
oui oui .
yyy ça .
oui .
xxx pas dautres .
non là .
oui .
yyy ça .
mais il a des petites oreilles il peut monter .
ah .
là ?
Crocro entrer uh petit gros il peut pas enlever .
moi je fais des petites mains .
chien yyy .
xxx ça à côté comme ça .
ouais .
chien à moi .
oui .
un wagon xxx .
mettre dessus ?
xxx ça .
mm .
regarde .
à ça .
oui .
attends .
ça ce est ce est quoi ?
pas capable .
oui .
oui .
euh ça .
toi va chercher dautre chose .
oui .
oui .
non .
Batman .
haut .
moi va faire un train qui est haut comme toi .
xxx où ?
mm .
Batman .
va faire un train de xxx .
regarde .
oui .
moi aussi une cape .
celuilà .
en mettant des petits blocs .
oui .
moi veux apporter la poussette .
mm .
oui .
hu embarque une madame .
moi ?
ici .
Ninja .
ici .
sur ce wagon là .
va croquer la fenêtre .
non .
ah e cellelà .
mm .
toi aussi ?
moi ça .
sur ce wagon là .
oui .
oui .
oui .
non .
et un monsieur man le monsieur man va derrière .
fait ça .
après ce est fini après .
hu met là .
regarde .
mais .
xxx e couche .
oui .
mais n ben oui .
oui .
ici .
hu à côté de la plaque ici .
je ai donné un beau bec à xxx .
oui .
pi la madame .
il xxx .
non .
oui .
e en face de le monsieur .
ouh ah .
ben non .
mm .
oui .
non .
regarde .
ah .
oui .
on va yyy xxx .
juste comme ça .
mm .
il manque un monsieur xxx lautre monsieur .
oui .
mm .
mm .
mm .
non .
hu on voit BigBird .
oui .
mm donnemoi ça .
oui .
oui .
oui .
comme ça .
oui .
mm .
une tortue verte comme ça ?
non .
non .
e vais amener jusque làbas làbas .
Crocro cherché quelque chose ensemble .
regarde .
oui .
mauve .
e lamener à côté .
allô .
xxx comme ça ses pattes .
des bicyclettes avec du bruit comme ça .
euh .
dessine de leau .
oui .
ici .
oui .
oui .
oui .
on peut lasseoir ici .
dans dans sac comme ça .
enlever la rouge .
ça oui .
oui xxx .
la mer .
Crocro veut ça aussi ?
oui .
tchou tchou .
regarde xxx haut .
xxx chien .
BigBird .
e chat bicyclette .
oui .
tchou tchou .
mm .
oh .
pi lui ?
oui .
mm .
mm .
des des bicyclettes .
oui .
Crocro tu veux tu ?
tou tou tou .
moi tire sa queue .
aller voir Maman .
mm .
il a dit oui .
youhou .
Pluto .
oui .
ah on les attache là .
non .
oui .
Pluto mangé e balle .
xxx ce est ça .
oui .
mm .
mm .
donné le couvercle .
oui .
couvercle .
ça ce est quoi ?
xxx non .
xxx e mets sur le dos .
oui .
hu veux lessayer .
regarde .
Pol sale .
dans la cuisine .
ce est quoi ?
il est sur le dos .
oui .
quoi ?
hu ici .
xxx plein gâteau .
oui .
ce est dur .
oh oui .
mm .
là .
non pas comme ça comme ça .
mettre ça sur son dos .
mm .
ah il est fini là ?
oub son biscuit .
ils .
moi xxx elle moi .
lui .
oui .
ce est ce est quoi ?
euh au au zoo .
il il .
moi xxx .
pas ça pas ça pas ça .
il est grand .
elle .
on va on va lenlever xxx de là là .
là avec les points là .
mm .
euh des animaux .
lui .
lunettes .
ouais ce est arrivé e là .
on peut le mettre ici .
et moi je connais ça .
pense ce est fini ?
hop il tombe .
et bébé la vache .
mm .
il est trop gros .
oui .
demande lui oui .
oui .
oui .
ah ce est bleu la mer .
oui .
sale .
ce est bleu la mer .
comme ça .
ben lui il est trop gros aussi .
comme ça .
oui .
hu il tourne aussi .
hu aller .
plein gâteau .
regarde .
oui .
mm .
le mauve .
ben lui xxx .
recule pi avance .
xxx xxx ce est ce est là .
pi moi va voir des dauphins avec des poissons .
mm .
tiens .
il est pris .
lui à bicyclette ?
ça on va mettre par dessus le cochon .
oui .
des dauphins comme ça .
hello .
ça va pas bien .
il est pris la pâte modeler sèche .
non non pas lui .
oui .
lui .
oui .
oui .
non .
regarde .
oui .
oui .
parce que xxx .
hu vu ça recule .
oui .
euh mais il est trop gros .
spaghetti .
mm .
pi ça avance .
oui .
jaime ça .
fini .
aya .
lui .
xxx au zoo de Crambé .
oui .
rouge comme ça .
eh il tombe .
il tombe on peut pas le mettre .
moi xxx .
moi .
rouge comme ça .
moi aussi aller au zoo de Crambé .
oui .
Papa xxx bain .
puis .
oui .
mais uh vais juste chercher un cassetête .
oh il tient pas .
non .
pi moi aussi .
quoi ?
fais tourner comme ça .
on va prendre un autre doudou pour quil tient .
oh .
oui .
je veux pas .
oui .
non pas assez .
non .
xxx voir Maman okay ?
mm .
moi aussi xxx .
là .
oui .
dalmatien ce est lui .
mm .
moi fais un petit .
xxx voir Maman .
oui .
mm .
un gros .
mm .
non veux prendre Crocro Maman .
xxx chien .
oui .
regarde .
tiens .
et il est gros .
oui au zoo .
pas celuilà .
oui .
xxx xxx dedans là .
non Maman met main dedans .
ça ce est les pattes de l e dalmatien .
oh y a trois nuages .
oui on va prendre un autre doudou parce que lui il est gros .
mm .
moi faire la rouge comme ça .
tirer la queue .
oui .
oui .
xxx Papa xxx pipe .
regarde .
on va prendre lui parce quil est gros gros gros .
mm .
ça la salopette du dalmatien ?
oui .
oui .
moi va faire un truc de magie .
mets lui dans ça .
non ça .
on peut pas embarquer le cheval .
mm .
non ça .
oui .
là .
oui .
on va le faire puis on va le faire .
pas vrai .
rouge comme la même chose okay ?
quoi ça ?
et ensuite on va le faire ?
ouvrir la bouche .
hu un bout de lui regarde .
mm .
ce est ça ?
ouvre ta bouche .
xxx pas jouer xxx voir Maman .
cellelà .
oui .
minou .
veux le faire moi .
ah ce est quoi ?
celuilà .
non .
ici .
oui .
un indien .
non .
là xxx voir .
pi ça sauter pas mal haut .
moi va faire apparaître abracadabra okay ?
mm .
non .
oui .
xxx il va là .
mm .
oui .
pas très bien .
mm .
regarde .
non .
non .
tiens Maman .
mm .
yyy pi lautre ?
ça .
mm .
euh oui .
mm .
des jouets .
gourmand .
mm .
un chien .
oui .
pi lui il xxx de même .
mm .
dans le sac .
ensuite il va là xxx .
ah oui .
oui .
oui .
mm .
oui .
et lui e mettre ici .
oui .
fait fait père ?
quoi ?
hu xxx bloc .
oui .
là .
oui .
mm .
oui .
fait père ?
oui .
mm .
ça .
non .
pi ils où les deux là ?
non .
et un petit bout de patte de chien ici .
il manque encore monsieur .
quoi .
non .
non veux pas .
on on va prendre lui yyy .
un à moi .
non .
non je veux pas .
non lui yyy lui là .
celuilà .
fait ça .
euh en dessous .
non .
mm .
non ça .
xxx enlever ça .
xxx dans les xxx .
non .
non ça .
oui .
mm .
dans dehors .
à Crocro .
oui il est trop haut .
enlevé ça .
mm regarde .
ce est lui .
dans les arbres .
mm .
oui .
oui .
oui .
ce est lui ce est comme ça ?
ben oui .
oui .
non .
non .
audessus .
aaaahx .
oui .
mm .
oui .
juste regarder .
regarde .
belle étoile .
xxx ça tombe .
oui .
et puis lui ?
on va pas mettre lui pas lui .
mm .
chandail .
je enlève tout le monde .
comme ça .
peux essayer monte yyy ?
mm .
oui parce que il y a trop de monde .
oui .
oui .
toi hu essayer xxx xxx xxx là ?
comme ça .
lui là xxx les oreilles là .
ça ce est lequel ?
veux jouer à ça avec moi Catherine pi Maman .
mm .
oui .
e veut ça .
cadeau à moi ça .
pi moi allé voir xxx un spectacle marionnettes .
mm .
là .
pi toi pi Catherine pi moi .
ce est lui la police .
moi .
Crocro toi faim toi ?
oui .
oui .
a ça .
oui .
moi là veux toucher .
mettre ça dedans pi fais un bonhomme xxx .
oui .
ce est quoi le bout du pied ?
xxx regarde .
la maison de la policier ?
xxx moi a perdu dans des petits pois .
le bout du pied .
on peut entrer attends .
oui .
un papillon pi un monsieur .
il est brisé ici .
e cellelà là .
ça là xxx ce est Maman ça ce est Papa .
mm .
xxx cest Pol .
xxx xxx yyy là là .
oui .
oui les deux .
ça fait du gros bruit .
ça .
enlever celuilà là .
non .
moi perdu des petits pois .
ah oui .
yyy yyy cheveux bleus xxx Maman yyy pi Papa e cheveux jaunes .
fleur .
on peut le faire quand .
comme Crocro il ronfle hein .
oui .
des petits pois .
Maman regarde .
est sèche ?
bluk .
hop .
ici en haut ce est quoi ?
le dalmatien .
xxx xxx moi xxx yyy ça .
mm .
parce que ils regardent la yyy .
oui .
toi yyy ça .
blouc .
la yyy .
oui .
xxx à les petits pois .
hu regarde ben ça Maman .
pour cadeaux .
moi va lcouper .
il est où lautre ?
ce est lui ?
oui et pi en bas ?
oui .
il peut aller là .
comme ça ?
oui .
non .
moi regarder regarder ici .
et lui pouvait aller là ?
xxx marionnettes .
oui .
non comme ça ?
ah oui .
il va regarder la yyy tous les deux .
ce est facile .
mm .
oh .
non ce est moi xxx xxx .
regarde xxx .
mm .
elle .
mais lui est tombé regarde par le plafond .
ben on dit que lui était euh pas de place .
là .
ça sent xxx ça .
xxx là veux faire mm des peintures toi ?
Anne .
oui .
si .
oui .
toi .
comme lui ?
les bateaux moi .
rouge .
mm .
les bateaux .
hu ce est lui .
comme lui ?
un petit xxx .
mm .
ça sent une pomme .
oui .
aaah .
oui .
moi .
une cerise .
euh peutêtre bien .
ce est lui ?
ah .
oui .
oui oui .
oui .
une cerise .
wouf wouf .
xxx xxx avion moi .
hu avait vu avec Papa .
oui .
non zoo .
une cerise .
je avais vu avec Papa .
non .
oui .
déjà galette .
mm .
en bateau .
oui ils samusent .
hélicoptère .
oui .
mm .
ah ben je vais sentir .
e bonhomme a deux bras .
un un volant ici .
mais lui il il manque un bout doreille .
oui .
oui .
oui .
il sent aux pommes .
un volant .
parce que il est vert hein .
ah .
mm .
oui ce est lui .
on va mettre ça là .
moi je étais en avion tantôt ?
oui .
ici .
lui est brisé .
cacher .
oui je sais .
regarde .
aller tantôt .
euh moi ça ce est blanc blanc blanche .
ça ça .
on pourra mettre lui .
cacher .
celuilà euh yyy .
oui .
oui .
ça s .
un autre jour dans avion comme ça .
ça ce est une tête de chien .
allez .
oui .
hu ce est ça décollé .
oui ça tourne .
mhm .
ben on enlève le bonhomme là et il va là lui là .
oui .
faut mettre un papier collant .
cheval xxx xxx cheval xxx .
on le défait .
mois de juin .
oui .
mm .
xxx Pol .
oui .
les deux .
non pas xxx ça dans ça .
oui .
oui .
Cro Crocro pas ça .
oui .
elle est où ?
ça xxx va faire mal aux pattes à Crocro là .
oui .
et ça ça sent quoi ?
oui .
pi Pol pi Papa pi Maman .
ben oui .
regarde .
oui .
lui peut pas .
e caché .
okay .
moi je veux pas aider .
ah ben et ça xxx debout comme ça .
ben oui .
tu vas xxx avec moi ?
pour mettre sur le lapin xxx .
non .
oui .
xxx ah ah le papillon .
toi vas aller avec nous ?
oui .
mm tu vas xxx une montagne avec moi ?
pas lui Pol .
ce est lui ça va là ce est lui ?
et le clown .
oui .
mm peutêtre bien .
oui .
clown .
non .
mettre de leau .
juste Crocro ?
oui .
autre bout .
pi lautre bout on met ça .
pi ça ça va où ?
lui ça GrandMaman e me prêté .
moumousse .
dans ça .
le clown .
e Maman yyy .
grandmaman Francine .
oui ce est xxx xxx .
le bout du chien .
ça ce est yyy aller dans ça .
e Maman yyy .
ben on peut mettre des xxx hop hop faire boing ?
ben je ai trouvé je ai fait salut à le clown .
hu ça ça ce est moi mettre ça .
Pol Pol .
oui .
oui .
moi là aller là avec toi .
oui .
mm .
là pi là pi yyy .
pi moi faire ça .
pi xxx on pourrait mettre ça avec un xxx .
ça e mettre où ?
non attends xxx .
ça et ça ce est le sac ça ?
est où la casquette à lui ?
et on met notre toto là .
non juste faire des points comme ça .
hu mettre lui en dessous là .
non ce est lui .
dans .
oui .
mm yyy pas mettre lui .
pi attends juste xxx un papier dedans pour le camion .
la casquette à lui là .
oui .
ça là ça ça .
ça ce est quoi ?
on met pas lui .
làdedans .
pi lautre en dessous de lautre .
cest fini là .
là ce est fini .
ce est lui xxx .
comme ça .
ça les bananes .
ce est xxx stop .
oui .
ce est lui .
ça ce est quoi ?
hop il tient comme .
poubelle .
hey .
non .
ça ce est quoi ?
oui .
xxx couverte .
oui .
mm .
oui .
oh une galette .
eh un petit bout .
ça ce est quoi ?
comme ça .
un petit bout de .
comme ça il tient .
xxx mangé .
maintenant on mettre ça .
un petit bout de cheveux .
oui .
oui xxx mm .
hu xxx toing .
ça va comme ça .
e mangé ça .
xxx moi mettre ça comme Pol .
ah le couvercle comme ça doing doing doing doing .
tout droit tout droit .
papillon .
yyy e bloc ?
oui .
oui .
mm .
balançoire .
là est décollé .
oui .
oui .
oui .
e dame xxx xxx .
aller un peu en bateau les autres .
deux .
ah je le mets ici .
yyy e mettre couvercle .
ah xxx la petite fille xxx ?
Maman xxx xxx .
mm .
uh .
oui .
prendre lui .
bonjour bonjour .
non prendre lui .
Catherine moi veux bâton sésame .
mm .
ah non .
dans les arbres aussi .
hu faut mettre beaucoup de blocs dans le bateau .
oui .
oui .
oui ça marche .
okay .
mange suçon .
je vais te montrer .
non e des bananes .
oui .
euh bleu .
mange suçon .
mm .
ah .
comme ça mm .
oui .
on va prendre ça comme ça .
oui .
mm .
mm .
juste dans le ciel .
une boucle .
oui .
ils sattachent .
euh .
mm .
oui .
pi comme ça .
bon xxx .
oui .
et comme ça .
hu papillon ça vole dans le ciel ?
mm .
hu lui marche pas .
oui .
xxx minou .
oui .
okay .
on va prendre un autre bloc .
pouf .
on va essayer e faire ?
oui .
oui .
il est où le chandail de lui ?
vert là .
mm xxx ça va xxx .
difficile .
pi xxx lui xxx lui pour moi pi lui pour moi .
oui .
oui .
oui .
oui .
oui .
un gros bateau .
moi veux pas xxx .
ici papier .
non .
avec du jaune avec du vert .
oui .
mm .
papier .
oui .
oui .
une auto xxx juste e comme ça .
xxx ça marche pas .
oui euh juste dessiner avec toi .
moi veux pas jouer à ça .
des pantalons .
ce est à toi .
xxx des boîtes .
mm .
oh .
feuilles .
oui .
non juste toi .
mm .
mm .
mm .
ah pi lui reste à pour Crocro .
ben ça devient vert .
va prendre juste comme ça .
yyy comme ça .
mm .
mm .
oui .
des canards les deux .
mm .
oui .
regarde .
hu xxx à moi .
euh .
là ça ce est quoi ?
e donner sur son dos .
un chien .
mm ça marche pas .
ah ça ce est ça comme ça .
les pantalons .
ça ce est le bout de balloune .
xxx lorange comme ça lorange ça va mieux .
oui .
veux le faire .
regarde .
puis un parce que avait pas de place xxx .
oh .
oui .
xxx la machine là .
oui .
euh .
oh .
non .
oui .
mm .
pi lui ?
mm .
regarde .
hu ça ce est pas rose .
pi lui là pi xxx lui là .
ça ce est vert .
là ?
ben euh prendre lui .
regarde .
un oiseau .
pi lui aussi pi lui aussi pi lui aussi .
mm .
mm pas capable .
dehors .
oui .
oui .
ah tu vas maider ?
ah .
ça ce est pas vert .
regarde .
sur la terre .
il va tomber dans les sur ça .
mm .
euh ce est mauve .
pi ça ce est vert .
bon ça marche .
parti où ?
ça e boxe .
un chien pi un canard .
oh .
ce est où le bout de balloune comme ça là ?
ça ils vont dans leau .
okay au milieu là vais mettre un bloc .
rouge .
euh .
mm .
ça ça dedans main .
oui .
le train il xxx xxx là .
rose .
rouge .
oui .
ils volent aussi pi pouf sur la terre .
ce est quoi un bout comme ça ?
yyy orange .
oui .
xxx ça .
oui .
ah ben .
euh jaune .
oui .
recule .
oui .
lui .
bleu .
hu ce est xxx là .
mm .
tiens .
euh noir .
peut mettre du noir ?
lui là .
non .
croque fort .
oui .
quoi ?
tiens .
mais non manque un bloc .
et ça et ça .
oui .
euh oui .
ouaouh .
mm .
pi lui ce est bleu .
ça on va mettre euh ferme comme ça comme Maman .
mm .
le canard pi le chien .
lui là .
on va mettre ça sur ça .
mais on on enlève ça là .
ça comme toi .
mais il manque un bout de jambe xxx .
ce est bleu .
pi yyy pi xxx xxx okay ?
comme ça .
hu faire ça comme tantôt là ?
mettre les blocs .
mm .
comme ça .
ah ben .
xxx xxx va là pour deux .
moi lessayer .
non xxx xxx .
eh ça marche pas .
ah ah .
avance .
ben on met toute sur les blocs et les amis pourront pas embarquer .
tu peux tu peux tu e le mettre ?
oui coller les morceaux .
euh yyy .
ils pourront pas embarquer .
ici .
oui .
non .
oui .
oui .
lui aussi xxx .
moi tiens yyy ça .
xxx xxx toi celuilà pi moi xxx celuilà .
oh .
euh .
le chien maintenant .
xxx et moi aussi ?
va juste xxx Crocro .
non ce est pas toi ce est Catherine .
moi peser sur bouton là .
oui .
xxx okay ?
pi arrête là pour arrêter peser sur le bouton là .
mm .
on va tomber hein .
là .
ho .
il y a quelquun .
moi e xxx une partie du bonhomme vert .
oui .
pi le chien il va là .
mm .
là .
pi le bouton là ?
oui et lui là ?
hu hu mettre là .
ici là ?
mm .
mm .
toi aimé ça toi ?
jaune .
pi le chien maintenant .
ce est quoi dedans ?
pi lui il va comme ça .
toi en veux ?
ce est quoi ça qui est là ?
oui .
xxx un autre bloc .
okay .
mm .
comme ça ?
moi veux lessayer .
euh les eux ils sont là .
regarde .
ça .
mm .
le canard il flotte dans xxx .
Tom .
mm .
il flotte dans leau .
ce est Tom .
oui .
hu hu apporter chez toi ?
là là .
oui .
oui .
est collé .
oui .
oui .
pi lui le gros bonhomme là sappelle quoi ?
moi veux tourner .
mm .
hu lui lui voulait aller là .
okay .
oui .
mm .
hu ça ça fait bobo ça .
mm .
oui .
mhm .
e collé .
oui .
oui .
moi xxx montrer à Maman ce est quoi .
mm .
oui .
allé cueillir des fraises .
merci .
non juste aller voir Maman .
Maman ce est à toi .
oui .
ça ce est à Catherine .
ici ça marche hein .
mm .
mm .
e connais toi ?
mm un petit bout de bleu .
mhm .
ouille il tombe .
oui .
mm .
on va mettre lui ici .
non .
avec Daniel .
moi veux lessayer .
pi lui .
ce est quoi là ?
ça là .
mm .
ah ah ben .
mm .
ouais .
ça .
aïe son chapeau est déplacé .
Pol le passer à moi ?
aïe donc .
Maman veux ça .
là là .
mm .
mm .
il manque un autre bloc .
mm non avec Catherine .
mm .
non .
mm .
ce est quoi ?
oui .
ça ce est quoi ça là ?
moi je me mets comme ça ma jambe en haut pi ma jambe en bas .
oui .
mm .
lui .
hu xxx chercher des choses xxx là .
mm .
oh .
ça va où ça ?
lui ouvrir .
yyy toujours le blanc .
mm .
oui .
oh ben .
mais on met lui ?
xxx chien plus de queue ?
mm .
oh un petit problème xxx .
pi là e mettre lautre .
oh et là xxx .
xxx il est où le bout ?
mm .
je veux ma suce .
un problème .
mm sur ça .
et puis ils tomberont pas .
moi essayer .
avec le couteau ?
ce est lui ?
sur ça .
mm .
moi veux lessayer lui .
sur mon bras .
mm .
tch .
sur yyy et je lai eu yyy .
attends .
xxx je va masseoir ?
mm .
attends .
regarde là tu vois ça y est pas .
tch tch .
mm .
mm .
attention .
mm .
xxx sappelle yyy .
ce est un poisson .
xxx sac .
chien à Yolande sappelle Pluto .
ah oui .
je veux ma suce .
un cheval .
ce est quoi dedans ta bouche à toi ?
ah xxx .
mm .
peux tu avoir un bout ?
ah ben okay xxx pi Crocro va aller autre bord .
oui .
mm .
mm .
lui xxx il sappelle je sais pas .
euh ça on met pi xxx xxx assis dessus .
oui .
oh .
pas .
non .
oui .
Crocro xxx pas avoir de tattoo .
ben a pas des yyy y a juste des poissons .
moi veux faire ça .
okay .
e je lui dis peut pas il va avoir de tattoo okay ?
mm .
on peut lui asseoir .
quoi ?
euh un yyy .
ça ce est quoi ?
xxx marcher mais comme ça ça va marcher .
oui .
oui .
non .
oh regarde xxx .
moi veux le bonhomme .
okay .
oui .
mais on va découper et lui à moi là ?
voilà .
oui .
mettre en dessous de sa bouche .
mm .
ça pique .
ce est à moi ça .
mm .
oui .
lauto .
xxx prendre quelques uns xxx cinq e huit .
xxx à Pol là celuilà ce est xxx cellelà .
donnemoi une .
là .
oui .
mm .
oui .
pi ça ?
ah mais je ne sais pas .
oh oui .
xxx en prendre .
ah lautre bord .
tire xxx xxx .
ben ça ce est une madame et ça ce est un monsieur .
oh ben regarde .
Crocro .
oui .
okay .
regarde .
et ça ce est un monsieur aussi .
ce est ça .
okay .
hop oh on va pas mettre ça parce que .
aïe .
ce est un monsieur ça aussi .
xxx chercher xxx .
on va mettre ça xxx .
mm .
ce est Aladin et ça ce est un monsieur de même .
mm regarde .
xxx quelque chose .
je peux tu en avoir quelques uns ?
xxx un bébé vache .
oui la petite maison là .
oui .
oui .
hu y en a un petit petit petit .
merci .
okay .
ben on ét .
aïou .
Papa xxx avoir un comme ça ?
xxx juste un oeil .
il est où ?
mm .
il est là là .
xxx faire xxx .
mm .
oui xxx .
hop comme ça .
juste un oeil .
aouh .
mm .
comme ça .
juste un oeil .
mm .
oui .
aouh .
ah il fait mal à le doigt .
ouais comme ça .
okay .
ici .
pi le mets un toit .
oui .
ouaaaaaah .
oui .
deux trois .
lui là .
mm .
ce est moi .
mm .
ouah .
ah ben toi xxx .
non .
mm .
oui .
non .
oui .
mm .
ça faisait .
les deux mêmes là .
quoi ?
oh .
les deux mêmes .
souffler dans ça xxx .
oui .
xxx moi xxx ouvrir .
mm .
mm .
mm .
oui .
oui .
mm .
oh e le tienais moi .
ce est difficile à croquer ça .
oui .
ben oui .
au zoo .
xxx sifflet .
mm .
pour pas quil se xxx .
xxx à terre ?
des animaux .
xxx à terre là ?
un hippopotame comme une grosse roche .
okay .
ah .
ouais ça marche pas xxx .
oui .
xxx en a pas sa queue xxx .
une grosse roche .
xxx en dessous .
oui .
non .
en dessous .
yyy va être le Aladin .
moi tu sais quoi ?
moi je va me déguiser en clown .
là pardessus lui .
tu mets dedans .
mm .
oui .
oui .
ben regarde .
peux avoir un bout encore ?
regarde lui .
oh il tombe .
avec des petits pompons .
ce est comme lui xxx .
mm pas cogner sa caboche .
boing sa caboche .
regarde .
oui .
peux avoir la gomme ?
oui .
faut mettre le p épée dans le trou .
vois tu son son nom ?
comme ça .
elle est dedans ?
mm .
ah xxx sa tête ça là xxx .
tu vois tu son nom sur mon bras là ?
mm .
hu veux louvrir .
vais faire mais il va faire quoi pour lenlever pouêt .
euh eh je ai enlevé lui parce que lui là xxx .
mm .
ça ce est un bout de la tête .
xxx son oeil regarde .
juste en prendre un petit bout comme ça .
oui .
mm .
quoi ?
oui .
mm .
mm .
ça ce est lui .
ben non .
mm .
ben il y a pas de place .
on peut le faire lui .
mm .
une une petite perruque toute frisée comme ça .
non .
oui .
veux en prendre un petit bout encore .
oh .
non .
comme ça .
ferme ta bouche .
oui .
ben il y a tu de la place pour mon vert ?
il va pas bien ?
dans le papier .
xxx cheval .
en yyy .
oui .
pi lui aussi .
mm .
en yyy il mange des xxx .
et puis lui là ?
mais touche pas sinon ça va pas aller sur tes doigts .
ah yyy oreilles .
compte .
moi je aime ça .
moi capable tout seul .
pi je va lui ce est à Pol .
mais xxx xxx à toi ici là ?
oui .
regarde .
oui .
okay .
ça ce est un petit bébé .
pi lui pour Pol .
trois quatre cinq .
ah il est dedans .
oui parce que a pas envie .
mm .
a pas de place pour lui .
hu crocodile .
mm .
pi ça ce est un ce est un gars .
ah ben .
xxx à toi avant .
mm .
ben non .
tu vas tu tu vas tu jouer avec nous à les blocs ?
non non ce est un ce est Pol ce est comme Pol ça .
oui .
pi lui à Pol .
mm .
on va faire xxx .
à la vaisselle .
non .
pi ça ce est moi ça ce est toi pi ça ce est ce est moi .
oui .
a pas de .
ce est non ça ce est pas moi .
découpe partout partout .
oh tu peux prendre tu peux prendre le bateau .
oui des des lions .
ça ce est bébé ce est moi .
comme ça raconter xxx vu .
oui .
moi aussi je aime pas ça .
oui .
mm .
mais une pour ton bras aussi ?
mm je sais .
oui .
oui .
mm .
eh yyy xxx ça là .
pi xxx manèges .
oui .
juste sur ta montre okay ?
mm .
euh prendre des jouets là .
oh tient pas lui .
non .
mm .
dans les autostamponneuses .
xxx yyy que tu veux .
ben okay .
va le mettre ici .
oh .
bang bang .
on va faire Maman .
yyy parce que je suis pas capable .
e dis yyy tu veux .
regarde .
ben non il xxx il est tranquille .
non ce est moi .
mm lui xxx .
oui mais on va faire .
une maman singe comme ça .
de Pol .
moi ce que je veux .
pi là ça colle .
okay .
quoi ?
ce est parce que ça fait du bruit .
peux avoir un bout encore ?
xxx va le faire .
je vais la mettre ici .
xxx wow ça marche là .
une auto de course .
peux avoir un bout ?
et ce est quoi ?
oui .
ça fait du bruit .
mm .
mm .
oui .
tu aimerais tu ça aller dedans ?
oui .
ça ce est un Aladin ça .
tu aimerais tu ça aller dedans ?
je peux tu les prendre ?
hu aller vite là .
oui .
mm je vais montrer Maman .
mais ça ce est un xxx .
pi xxx .
l xxx lenlever là ?
tu lenlever ?
il va là lui .
peux avoir un bout comme ça ?
une crème glacée .
mm .
pi lui il va là .
oh .
ben ici xxx .
ce est un bout du là aussi .
on voit la queue mauve .
blanc .
ce est un bout de là et pi ça ici .
mm .
ouaouh .
non .
mm veux tu un café ?
mauve .
pi moi hop on coupe lui à Pol .
ça fait du bruit .
moi aussi .
mm .
ça fait .
ça fait ça fait un bruit .
veux tu un café là ?
et ça il manque là .
ouaouh .
oui je sais .
veux tu un café ?
oh mais ah hu xxx prendre xxx parce que lautre brisé .
xxx des petits cheveux .
ça va vite .
xxx regarde .
je cherche avec ça là .
pi pi tu e lmontrer à mon Papa .
prendre .
oui xxx une petite boucle .
oui xxx .
mm .
oui .
oui .
un un peu rose ici .
non pas une une petite queue ça .
ben découpe le yyy là .
mm .
xxx ça pas une petite queue .
oui ce est une roche .
ça ce est un bout de larbre .
ce est une petite boucle .
ce quil y a en bas ici .
elle est brisée .
là ça va ici .
et celuilà par dessus .
je vais juste mettre lui par dessus xxx .
mm .
xxx ce est un bout de main .
xxx brisé en dessous .
okay comme ça .
merci .
oui .
oui je lai .
oui mais .
donnemoi ça .
aller le mettre dans poubelle .
ouaouh ouaouh .
mm .
ça ça va pas là .
mm .
oui il est brisé .
aussi lui est brisé hein .
regarde .
oui .
regarde .
comme ça ouh .
oui .
ah ouais .
le papier là ?
regarde mon bobo .
ce est lui là ?
regarde mon bobo .
après .
oui .
mm .
hop yyy .
peux flatter moi aussi ?
toi essayer .
mm .
pi elle on va découper lui ?
ah ah xxx .
une autre .
xxx ça ce est xxx auto de Batman .
yyy a donné un beau bec sur mon doigt .
ça ce est une grosse bouche .
à Pol ?
oui e jeter à terre xxx .
mm .
pi .
pi yyy à moi .
on va jouer à quoi là ?
euh oui .
pi avec ça là .
mais ce est p .
mm .
xxx une qui est quee à Pol .
mm .
mais juste xxx .
là yyy va là pi là pi là .
mm .
oui .
regarde lui .
oui .
mm .
il va me la donner .
il y en a en dessous de moi .
merci .
pi et elle ce est à moi .
et elle ce est à moi là pi ça ce est à moi .
mm .
oui .
ça va où lui ?
oui .
ah on va mettre lui ici ?
pi les garder dans ma main .
mm .
okay .
je vais faire xxx .
hu il va là ?
ce est gros hein ?
on voit regarde .
ah ben on va mettre yyy au lit .
oui .
pi je va enlever mes souliers .
je vais garder dans la main parce que .
oui .
Aladin xxx .
pi je va enlever mes souliers .
comme toi okay ?
euh un autre blanc comme ça .
oh ben je va aller dans le salon les enlever .
un petit trou un petit trou .
ce est quoi ça ?
oui .
quoi ça ?
mm .
xxx ici .
pi dans lui là .
oui .
ce est Tom et Jerry .
là ?
xxx où la maman singe .
yyy où le bout là pi là .
pi dans lui ?
et lautre .
oui .
oui .
oui ce est lui .
mm .
oui .
et mes bas .
xxx xxx ça ce est une roche .
oui .
et ça ce est une .
la petite patte .
oui .
coquillage ?
et il y a xxx coquillage petite bébite ?
oui .
pi où xxx xxx là pi là pi là ?
oui .
regarde .
ce est pour mettre le café .
oui il y en avait xxx .
euh .
là ce est ton tas à toi .
hu ce est où ?
ah ce est là .
ça ce est ton tas à toi ça ce est mon tas okay ?
pi xxx juste comme ça juste comme ça ?
non .
euh xxx à moi ?
oui .
moi je bois pas du café moi .
mm les mettre dans le sac à moi .
moi je en bois pas .
non parce que a du jus dorange .
où le sac ?
ah .
merci .
oui .
pi mes bas .
xxx ici .
il est où le bout là ?
Crocro va taper mes bas .
ah ici .
mm .
oui .
un peu plus tard ?
ah oui je vais chercher .
e les montrer Maman hein ?
ouh .
oui .
oui .
hum ce est bon .
en veux p en a plus regarde .
ce est difficile là .
attends .
ça fait doing doing .
pi on va .
oui regarde .
yyy yyy à ça .
euh du lait .
non .
comme lui .
il va tu là ?
oui .
okay .
moi va aller chercher .
pi lui il va où lui ?
toi apporter ça moi je apporte le couvercle .
ben non .
Cocro va prendre le train .
oui .
en dessous de mon lit xxx .
mm il va pousser xxx .
en dessous de mon lit .
regarde .
oui .
oui parce que ont froid .
oui avec du lait .
xxx oui .
dans sac .
ce est caché xxx .
ah ben là aussi ce est un même .
oui .
oui .
okay .
une bonhomme .
moi je fermais ça okay ?
oui .
oui .
on va enlever ça .
un petit bonhomme .
oui .
xxx aussi regarde .
tu xxx ça avec moi toi ?
oui .
pour mettre dans le tracteur .
pi lui aussi .
et lui ?
je sais pas où il il est où le tracteur .
Picsou .
bing .
a plein de café .
pèse dessus ?
lui là .
mais je sais pas il est où .
oh lui il est toute mélangé avec du sel .
ben oui .
regarde .
xxx coco .
avec du sel comme ça .
mais Crocro prendre le train dabord .
regarde .
oui .
il va prendre le train .
ce est lui .
ah oui .
oui .
oui .
oui .
au zoo de Crambé .
on en veut xxx .
ouais .
oui .
ben oui .
oui .
ah ben .
mm .
regarde .
oui .
il y a un petit bout yyy .
Fifi Loulou .
il est où xxx ?
oui .
comme ça ?
oui .
un rou un rou .
ça aussi hein ?
dans un gros train comme ça là ?
mhm .
pi où le bout là ?
le vert le jaune .
une cachette .
mm .
Catherine apporte ça .
avec des b des b un b des yyy boucane ?
xxx regarde .
une cheminée que ça sorte la boucane .
on fait quoi ?
oui .
mets ça làdedans okay ?
je sais .
on met dans ça .
oui .
oui .
après ça sort toum toum toum .
Crocro .
oui .
ah ben yyy blocs en dessous .
oui .
ils ont tombé ?
oui .
là .
ah je sais .
pi après on le met làdedans .
okay ?
oui .
hu attaché lautre avec gros bateau .
là .
ils avaient pas de patins .
je va masseoir xxx .
parce que eux ils avaient pas de patins .
mm .
ce est la petite feuille .
lécraser .
ici .
il faut que je prende un morceau .
ah ben va mettre des gros blocs là .
attends .
il faut que je prende .
comme ça .
prends les rouges toi prends les rouges et moi prends les .
cadeau a eu xxx .
non ce est mon bleuet .
pi on met un bloc comme ça .
pi il manque un wagon .
oui .
oui je pense .
mm .
faut enlever ça par exemple .
oui .
ici euh .
mais toi tu avais choisi citron .
oui .
mm .
Maman .
crocodile apporte quelque chose .
non .
oui .
ouaouh .
mm euh .
oui .
tu as choisi lui .
xxx crocodile .
oui .
non ça ce est Pol et ça ce est toi pi ça ce est ça ce est moi pi ça ce est Maman .
oui .
pi .
mm .
on va mettre ça par dessus .
oui .
oui .
sens .
grimpe sur larbre .
non .
ça sent bon hein ?
xxx à lenvers .
je grimpe sur larbre .
non pas jouer xxx coquillage caché dans mon sac .
oh je vais juste prendre celuilà .
ben oui .
e caché .
ensuite tu la xxx ?
xxx ici .
tu vas faire comme moi ?
oh oui il est gros .
des cadeaux ?
comme ça .
regarde Catherine .
euh je ai juste monté sur ta valise pour que je ai mis mon sac .
il faut que je le fasse avec les deux mains .
ben oui .
pi le tattoo à Pol il est là .
regarde .
oh .
oui .
e tourne .
ce est à moi celuilà ?
avec les deux mains .
comme ça .
ce est vrai ce est ce est à moi celuici ?
oui .
lui il marche plus .
oui .
un par dessus lautre .
je vais donner un cadeau pour ça .
celuilà .
yyy fait ça comme ça pour que yyy .
oui .
oui .
juste aller vite xxx .
hu essayer les deux .
oui .
oh .
regarde .
regarde .
oui .
je vais montrer xxx .
oup je me balance .
juste fermer mon sac .
un oiseau Papa .
pour la valise xxx .
oui .
yeeeah .
hu yyy enlever ça parce que ça me dérange .
oh oui .
oui .
je dois enlever mon chandail .
pense pas .
va essayer les deux .
ça .
oui .
xxx non pense pas .
parce que .
oui xxx a plus .
oups .
oh je vais juste cacher ça pour pas quils aient froid .
ah ce est xxx ça .
oui .
ce est un livre de xxx ça .
ça marche pas .
nu pattes comme Crocro .
non .
coquillages ils ont ils ont froid .
oui .
je vais te le rouler .
oui .
oui .
euh juste les mettre ici ?
ouais .
tiens .
xxx crocodile dans sac .
on va le cacher .
on va lui mettre les bas ?
je te le donne .
parce que a pas de bas .
e collé pi xxx pi xxx .
ouf .
ben yyy .
oui je veux le regarder .
oui .
oh ça ce est un petit bout .
ça ça fait ça .
oui .
oui .
xxx ferme les yeux .
oui .
ferme les yeux .
ah ben j juste écou .
pour faire ça .
ah ben juste écouter .
oui .
oui .
juste écouter .
avec le le tattoo .
parce que xxx pour faire un serpent .
on va tourner .
écouter toi ?
un deux trois .
oui .
xxx aussi ?
oui .
mais non moi xxx aime pas ça .
oui .
ça marche pas .
avec du papier collant ?
oh .
oui .
dans elle ?
un policier ?
oui xxx .
oui .
ici .
oui collant du papier collant .
et puis tu mets ton ton doigt ici .
eh ben moi voulais pas .
ah on va le mettre ici parce que .
ah on va le on va le mettre parce que on va mettre un bloc .
oui mais je le sais .
oui .
yyy que voulais pas .
ouh il perd son nez xxx .
yyy écouter toi .
ben ici aussi .
il a perdu son nez et pi son nez il xxx .
ah ben je ai envie là .
xxx la rondelle dans la bouche à Crocro .
xxx le capot xxx .
xxx on va xxx e bateau xxx va conduire .
mm .
il va conduire le bonhomme bleu .
mm .
hein xxx va taper avec toi .
oh .
tu peux prendre lui toi .
non xxx le pe ici là avec le bateau là eh ben s .
ce est moi qui va choisir .
oui .
oup oh comme un spaghetti .
regarde .
ce est moi qui va .
xxx avec xxx lauto là .
ce est lui au mur .
ah mais .
veux tu un morceau de serpent ?
non xxx .
xxx ce est à moi .
ah ben je vais la lancer par dessus .
ah ben policier il va aller .
euh ben pas les vrais là .
ça ce est à moi .
pi Bébert .
oui .
okay par dessus de .
juste semblant .
bedaine .
pi je veux voir celui de Pol .
tiens .
non .
oui .
oui .
mais je je veux le déchirer lui à Pol .
mais ce était de la pâte à modeler .
hu on va mettre les autos ici ?
oui .
oui .
mais on lassit .
ah on lassit là .
oui .
xxx il va revenir de lécole .
ben youps .
on peut lasseoir comme ça .
on va voir ce est quoi que y a làdedans son cadeau .
non .
oui .
ah ben .
pi je vais ten couper un autre morceau .
faut larranger .
ben ce est un à moi lui .
pour voir questce que ce est .
ah ben au zoo .
oui .
pour toi .
un petit morceau .
okay .
xxx du papier collant ?
non avec pas ses gros souliers .
juste avec ses bas .
un autre ?
Catherine xxx .
salut .
attends .
non xxx .
ce est quoi ça ?
tiens .
oui .
ça va où lui ?
là .
je ten ai mis du sel .
PèreNoël parti .
on va voir ce est quoi .
ben tu es trop gros toi .
ça va haut ça .
atchoum .
je ten ai mis du sel .
oui .
perdu chapeau .
eh ben essaye lui .
tu vas jouer avec moi ?
oui .
ce est toi .
xxx je vais prendre ce morceau là ici .
il faut faire e papier collant par exemple .
oh .
ce est à toi .
pour quil y avoir du sel .
euh oui .
cétait drôle .
xxx rouler .
quoi ?
oui .
un serpent .
ah ben oui .
avec du sel dessus .
non .
ben on va faire bateau .
oui .
Elmo .
regarde .
bateau plat .
oui .
non moi je étais là .
non ce est Crocroc .
regarde .
oh je veux faire ça .
celuilà ce est Crocroc .
mais ce est pas Crocroc celuici .
xxx xxx e promène lui .
il est où Crocroc ?
mm .
oui .
grenouilles .
oui xxx .
ben xxx on va mettre les blocs là .
mais je veux regarder dedans .
okay .
oui .
il va avoir de la place pour Crocro .
couché ?
ce est lui Crocroc .
ça fait .
à toi maintenant .
xxx mettre des blocs par exemple .
oui .
tu es tu Crocroc toi ?
pi tu la lances à moi .
oui .
ben il rentre pas parce que il est trop gros .
non .
lui e couché .
oui .
tu lances très fort .
xxx comme un comme un sifflet comme ça .
ah ce est un gros bateau il est plus gros .
non .
sur .
il y en a deux qui sont qui sont plus là .
je vais le couper .
euh .
une petite .
après .
ah on va f xxx des petites autos xxx .
mm .
oui .
euh .
non .
des petites autos dans ma chambre moi je ai xxx .
mais tu las pas eue maintenant xxx .
non .
les yeux je les ai .
peutêtre .
ah poing .
là .
oui .
okay .
et ça .
je fais plein de lignes .
non .
on va mettre les autos ici là ?
je veux louvrir .
oui .
regarde .
là je vais lui demander .
merci .
oui .
xxx morceau de serpent ?
okay .
je ai attaché .
oui ?
non ce est un morceau de xxx là .
non .
il en a demandé oui .
ouaouh .
oui .
non .
non nooooooon .
il en manque là .
oui .
oui .
oui .
bonbon .
xxx comme ça .
oui .
oh .
mm .
oui .
tu veux tu un morceau de comme ça ?
oui ?
okay .
ce est pas pour xxx .
une petite surprise okay ?
oui .
non .
tiens .
oui ai trois autos comme ça comme ça comme ça .
okay .
il la mangée ?
oui .
ah oui .
euh .
il fait dodo couché .
mais pas pour xxx là .
ah .
main dedans .
là ce est toi .
euh .
je vais le couper en deux pour que à toi pi Crocro qui qui mange .
euh .
ici xxx .
xxx comme ça .
yyy les autos des bonhommes .
là .
ah .
oui xxx ce est trop gros .
yyy les autos des bonhommes .
en veux tu comme ça ?
daccord .
non .
tiens .
pige des choses comme ça .
moi je les connais pas .
poum .
tiens .
oui .
merci .
je veux juste xxx à Papa .
mm .
aller euh .
mange ça .
Papa .
mm .
mm .
un petit morceau ce est à moi .
oui .
xxx xxx grenouille .
ouh .
non .
Loulou .
pas encore .
do go do go .
bon tiens .
je te lai mis ici .
bonjour .
do go .
et Crocro il va sasseoir ici .
est dans le camion .
regarde .
pour moi .
xxx je veux le amener avec mon soulier .
oui .
mais non moi je suis capable hein .
lui .
pour toi euh parce que tu en voulais .
non ça .
ah tata .
xxx xxx apporté ta marionnette ?
oui .
oh .
mm .
lui ?
oui .
Batman .
comme ça .
Pol .
mais là il y a pas de place parce que .
mais non .
oublié ton autre wagon .
oui .
ici il y a de la place .
papa il vient jouer avec nous ?
ça me rappelle le film .
mais non .
oui .
oui .
ben non .
je vais finir ma boule .
ah ben regarde .
parce que hier il neigeait dehors .
tu as vu ta rondelle ?
je vais xxx .
le soulier ça fait comme ça .
ce est encore lhiver .
e gomme .
jusquà Crocro ?
je vais juste xxx je vais demander à Maman je veux avoir une banane .
il a ses souliers .
ce est à moi .
e gomme .
là ce est à moi .
regarde .
oui .
il a déjà toute ça .
toi .
une banane .
il a toute ça .
xxx pas pareil comme ça hein .
oui .
e gomme .
le chapeau on peut pas le défaire .
nous on pas de dents comme ça nous .
euh oui .
ouh .
ce est de la pâte à modeler ?
mais non on va pas xxx ça .
merci .
après les bas .
ça .
oui .
veux flatter .
vert .
regarde .
yeaah .
hein ?
là ce est un chemin .
ah ben je suis pas capable .
Maman je peux masseoir à côté de Pol ?
xxx okay ?
attention .
là ce est un chemin ici .
pi une cuillère aussi ?
oui .
e vole .
poum .
oui .
moi je va prendre ça .
oui .
non .
okay .
oui .
toc .
ça sent bon hein ?
regarde .
une oreille .
ouh là .
mais xxx .
regarde ben .
okay .
regarde .
oui .
ohlàlà làlà .
ma suce .
ça qui est en haut .
ouh ouh .
ah bon .
mm .
oh oui .
xxx moi je vais le vider .
regarde je suis pas capable moi .
tac .
mm .
non .
oh .
merci .
oui tiens .
ce est là ton auto .
tu mas fait mal .
non .
oui .
merci .
mm .
non .
ça ce est la langue .
tu vas me montrer ce est quoi à faire ?
veux voir .
avec toi .
oui .
regarde ben .
regarde .
oui merci .
oui .
oui .
ça ça reste là et ça ça va là .
mm .
regarde Catherine .
toc comme ça .
ces deux là qui est fait .
oui .
ça ce est quoi son nez ?
oui puis mettre làdedans ?
ah .
oui .
oui .
on va pas mettre les bottes .
tu me prendre parce que trop haut pour xxx xxx .
cherché quelque chose .
on va pas mettre ça .
oui .
regarde .
on va ses petits pieds .
oui .
et ça ce est quoi son chapeau ?
comme ça ?
non ça .
xxx merci .
non .
mm .
ouais comique .
vache mange carottes .
ça ici .
mais attends .
xxx à lenvers lui hein ?
je veux juste xxx .
ben oui .
ça avion .
ben regarder par terre .
oui xxx dans le but xxx .
attends .
pi du lait pi ça .
oui .
oui .
on va voir ce quil y a quon veut faire .
ça fait mal .
là ?
xxx la bouche .
mm .
pas lui pas lui pas lui .
ça du lait ça ?
non je veux pas mettre la bouche .
oui .
à côté toi ?
xxx toi tu lattrapes .
lui .
ah non .
ce est ça .
je veux regarder ce est quoi regarder dans lui comme lautre jour .
oui .
ce est difficile xxx hein lui .
oui collé .
xxx chapeau .
comme lautre jour que je voulais faire .
non .
oui il est resté collé .
oh non xxx .
bonhomme .
il était resté là .
oui .
ça va tu de même ou de même ?
oui .
ben il est xxx .
mm .
mm .
euh làbas .
des bras .
non .
xxx je vais regarder xxx reculer okay ?
okay .
mm .
ce est bonhomme pi madame .
je avais du sable .
pi xxx .
une orange pi une orange .
euh par dessus .
xxx aller là .
tiens Maman .
ici .
mm .
tu commences ?
ouais .
ça ça va làdedans .
bonhomme .
non moi .
veux quelque chose .
regarde mon beau manteau .
xxx oui .
mm .
un petit bonhomme .
oui .
ah xxx .
mm .
mettre ici .
celuilà pi il était là .
ça ?
il y a un chapeau .
mm .
ça pour faire ça .
pi mes pantalons .
non .
non pas là .
ah il peut pas se mettre comme ça .
là tu recules .
oui .
xxx xxx xxx madame .
pi il y a ça pi ça .
lui .
carottes .
oui .
oui comme ça .
eh ça avance xxx .
mm .
ouais mon casque .
ah ben lui .
lapin mange .
ouais .
xxx pas le goût .
ça là .
oui .
oh xxx clou ici ?
ce est rendu à moi là .
attends .
e apporté toi ?
ça fait du bruit un marteau hein ?
mange .
lautre toi .
non .
je vais te le montrer .
aïe .
où estce quil est ?
ce est à mon tour .
et toute des animaux dessus .
ah lui .
parce que ça tient pas .
ça ça va ça va .
xxx là .
non .
comme ça ce est tu correct ?
oui .
cogné ici .
mm .
ah ce est égal .
oui .
un petit bout de chocolat .
ça ce est un xxx regarde .
Fifi pas aller dans leau .
oui .
oui .
mm .
moi je la mets comme ça .
xxx là .
hu regarde bien .
là ce est .
oui ce est égal .
sous .
ah un a un oiseau .
okay .
moi je xxx .
on met notre doigt dans le lait aussi .
oui .
xxx dedans .
non deux oiseaux .
non .
oui .
non .
mm .
tombé .
oui il y en a tout des affaires comme ça .
en a encore .
oui .
oui .
un oiseau .
ça ce est un perroquet .
xxx comme ça .
bon .
ben oui .
et moi en a .
là je ai fini .
ce est un oiseau .
ben ce est Ernest ça .
prends celuilà .
ouais .
regarde .
si ça marche pas .
ce est pareil xxx la bouche .
il y a des xxx .
mm .
regarde .
fait dodo .
merci .
ça ce est à moi .
ah oui avec le nez .
non .
mm .
oh regarde .
regarde .
ça colle sur la table .
ben oui .
ah ouais on va faire celuilà .
non bonhomme .
mais ça fait longtemps quon a pas fait les singes .
grenouilles .
sate nuj .
xxx il te a dit ça ?
non bonhomme .
comment ça non .
des sourcils .
oui .
des sourcils .
mm .
oui .
mm .
uh je peux pas les .
ça mintéresse pas .
amène .
non .
on va xxx .
il a pris ma cuillère .
oui .
je ai tout collé les clous .
mm .
oui .
xxx aussi .
non bonhomme .
xxx lui .
attends .
et la xxx va là parce que il manque son oeil .
xxx aussi .
poignée regarde .
on les colle .
à côté hu .
ça je la connais pas ça je la connais pas .
ma suce .
attends .
Maman .
tiens .
bonhomme .
moi je conduis dans lui .
après xxx un avion .
oui .
lui ici .
mais je veux le mettre quandmême parce que .
on va tiens .
juste un pas deux .
oui .
on va appeler il y en a plus okay ?
là .
mais non ce est pas un oiseau ce est BigBird .
non bonhomme .
oui .
regarde .
oui .
je veux mettre le rouge .
je vais le mettre okay ?
euh six sept .
mm .
mm .
non bonhomme .
oh ben oui il y en a deux .
ouais .
euh je vais mettre loreille rose pi loreille orange .
Catherine laver mes mains puis je reviens .
non .
ah .
oh il a sauté .
oui .
xxx parce que il manque son oeil .
non je veux xxx .
xxx BigBird parce que il manque son oeil ici .
xxx Catherine xxx ça .
ouais .
non .
xxx camion .
donné à Maman .
oui .
oui ?
sept .
ouh xxx .
oui xxx .
xxx joue musique comme ça .
mm .
okay .
faut quon mette le chapeau pardessus .
là on met du lait .
oui .
regarde .
ouais .
lui là .
tu mets du lait aussi ?
oh ouais il est à lenvers un peu .
merci .
et dautres affaires de même .
il est à lenvers .
non je veux pas le mettre .
ben oui .
là il est xxx à lenvers .
ben Bigbird il manque un bout de BigBird .
ce est comme de la colle du lait .
xxx à lenvers okay ?
pain .
on va les cacher ici .
quest que je vais lui demander ?
oui .
hein ?
daccord .
xxx juste Papa .
peux tu me lattacher ?
hahah .
oui .
souris .
juste Papa .
ah il manque un morceau .
ouais mais yyy .
on met ça .
moi je vais là .
mais il faut quon sarrête parce quaprès xxx .
là là .
non bonhomme .
ce est les bonnes pattes hein ?
moi je vais là .
pas capable .
il faut xxx .
yyy lui pi lui .
parce que des pâtes là ce est comme à mon école .
je vais aller vite vite vite avec mon auto .
moi je vais là .
ah non .
estce que tu as mal à la queue ?
oui .
il a dit non .
oui .
mm .
okay je va .
mm .
xxx camion xxx .
ah ah un morceau de BigBird ça ici .
non .
préparer .
ce est ceuxlà quon a nous .
change .
tu aimes ça la xxx toi ?
mm .
xxx un morceau qui tourne .
il y en a un ici .
et ensuite xxx un morceau droit .
oh .
parce que il a dit non .
je vais lui donner les rouges .
ça ce est un jouet .
ben moi je en ai pas mangé à mon école .
celuilà xxx .
ouh .
à toi .
Crocro estce que tu as encore mal ?
ça je la eu lautre jour .
mm .
non .
je en ai besoin dun droit .
et ça xxx .
mm .
oui .
ce est un monsieur .
ouais .
non .
oh .
oh ça fait comme euh dessiner ce quand on fait ça avec nos doigts .
ben ici on va pas prendre lui .
ouais .
toi .
je le veux ici .
ben il est où son casque ?
xxx il y a un monsieur làbas ?
ah ça ce est à lui .
oui .
ça fait du bruit hein ?
xxx sauté .
Madame .
oui .
ah ben .
là .
estce que tu as mal sur le dos ?
mm .
ce est son oeil .
ah ouais .
comment on fait ?
euh non .
mais non .
ah ben .
il juste que ça xxx ça pansement d comme ça pi un pansement comme ça un pansement comme ça pi un pansement là pi un pansement là pi un pansement là pi un pansement là un pansement là .
Maman .
ça ce est pour les avions regarde .
oui .
ce est à lui .
pas ça .
oui .
un pansement là un pansement là .
ben ça ce est pour les autos regarde .
pas ça .
non .
non xxx .
je va te montrer .
comment on fait pour lenlever ?
non .
regarde .
xxx grenouille sort .
Crocro faut pas tu te mettes juste là okay ?
je va te montrer avec le train .
non .
un autre .
xxx approcher le plat ?
là .
je va te le montrer .
ce est son oeil .
oui .
ouais .
ici il veut passer là .
non .
il faut juste faire au milieu du lit okay ?
moi je peux pas louvrir ça .
oui après lui là .
okay .
yyy ici .
ben je tourne ça pour mettre le plat .
quoi ?
ce est un bout de lui là .
oui .
oui .
non veux mettre cellelà parce que lui xxx .
je ai xxx et ça .
ouais un petit chemin .
oui .
ah oui .
xxx oui .
moi je xxx le train xxx okay ?
sur mon banc ?
oui .
parce que lui xxx .
ah oui .
non .
non moi je prends lauto .
ouais .
non .
oui .
le train .
poum .
viens .
ben lui il souvre xxx parce que moi je lavais au MacDonald .
le train et lavion .
on va prendre lui .
je le prends ici .
viens ten .
je vais mettre ça làdessus .
oui .
ce est ce est ça xxx .
okay .
oui .
mm .
xxx sa main xxx .
pi .
là .
okay tu me le donnes .
okay .
en a pas deux .
ce est à toi .
là ce est toi qui le fais .
eh .
je vais le refermer .
je voudrais le wagon rouge .
parce que ouvre pi là ça se rouvre .
je vais enlever mes bottes .
non .
ça je vais xxx .
oui .
il n a pas de collé .
mm .
xxx on va en mettre un bas euh dans la bouche pi un bas sur son pied .
non .
mm .
ça ce est celui à yyy .
attends .
pi on peut mettre des choses làdedans .
mm .
tu la remets dedans .
mm .
oui .
Pol il sétait trompé de cuillère hein ?
oh ben ça va pas xxx les oreilles avec le casque .
mon doigt .
tu dois pas maider .
ce est grand hein ?
tu sais me yyy le mettre ?
je suis capable .
donne .
oh .
je tattendais Catherine .
mm .
oui .
dedans .
début ?
mm .
non .
je tattendais .
un monsieur .
okay .
papa quand il va voir ça avec Catherine là ça va être pas mal ça hein ?
ouais vraiment .
oh .
oui mais je tattendais .
comme ça ?
non .
xxx aller vite .
Papa .
mm .
eh Crocro xxx .
mais .
non je veux mesurer sa patte .
ce est un petit xxx là .
non .
non .
tiens .
juste quil le mette dans sa bouche .
Maman tu sais me le faire ?
tiens Pol .
oui là .
ce est un petit xxx lui .
moi je vais aller chercher mon jus okay ?
maintenant les animaux ils vont ils vont ça va ici .
oui .
ouais .
oui .
euh me le tasser .
et regarde euh comment quil est grand .
ferme ça .
ouais .
attends une minute .
ce est pour manger les animaux .
oui .
tiens .
mm on en a un autre aussi .
juste aller montrer ça à Maman okay ?
non .
attends une minute toi .
ça la vache .
ben oui .
oui là au milieu .
euh oui .
veux tu me le donner ?
on en a un autre .
et .
et sa tête .
là on met du lait .
ouais .
oui .
xxx xxx ça .
viens .
oui .
mais xxx .
oui .
oui .
oh .
moi xxx est une serveur de cuisine moi .
et puis lautre on peut pas .
bah allez .
oui .
il était dans le frigidaire .
euh .
il veut pas hein .
oui .
lui .
oui .
ce est un cheval .
lui .
ici .
ouais parce que il est trop gros le bas hein .
lui .
non .
ouh ce est pas ce est pas lui qui va là .
oui .
non .
oui .
okay .
oui .
xxx mon coffre .
non .
veux tu me lenlever ?
non non .
parce que .
ce est le ce est le wagon .
oui .
regarde bien .
ce est lui .
lui ça va là .
regarde .
faut que je lattrape .
on enlève la vache ?
chercher elle est où maman .
oh oh .
non pas moi .
puis on remet la vache .
euh non .
je veux que tu enlèves le bas .
je te le lance .
citron .
comme ça .
ça ça lui xxx lapin .
yyy toute fermé .
juste à la pâte à modeler .
non .
oui .
xxx on joue .
lances à Maman .
et puis .
pas là .
broum broum .
dautre chose .
viens ten .
lui il va pas là .
okay .
non .
voilà rendus .
ce est lui qui va là .
maman elle a dit quoi .
oui .
tout le monde qui débarque .
xxx lordinateur xxx après xxx .
oh .
non .
il me le lance Crocro là ?
mais lui il va où ?
ben toi xxx quelle couleur .
oui .
merci .
oui .
regarde .
non je veux quil .
je le lance à lui .
ben ils sont sales tes mains .
xxx mets derrière là .
aïe .
on va les laver tantôt .
okay .
un cochon .
ce est lui qui va là .
pas regarder .
ah il me mange .
ouais tu me do peux tu me donner un rouge ?
ouh .
xxx de Crocro .
je a besoin dun rouge .
okay .
cheval .
euh .
oui .
bon .
on enlève lui pi lui ?
abracadabra .
ah Crocro il se réveille .
tiens .
xxx tout seul .
oui .
oups .
oui .
comme ça .
ai pas mis de t ça .
oui .
oh je peux pas accrocher lui .
ah ce est Elmo ça .
on enlève un comme ça pour le .
est où chien ah ?
il faudrait quil aille jusquà xxx .
non .
oui .
regarde .
moi je veux jouer à ça je veux jouer à mon xxx .
oh oh .
moi xxx voiture xxx .
la xxx qui laccroche hein .
attends .
oui .
là .
je va .
ce était à Martine .
quel ?
à mon xxx .
je va mettre mes mains .
attends .
e queue .
ce est xxx y a des trous làdedans .
quel ?
ouais .
ah il faut pas quon accroche ça là .
là ce est à Crocro .
un cochon .
je vais ten donner un .
xxx dans le milieu .
ça ce est ça qui va là .
ah Maman xxx là .
mais .
piji queue .
non ce est moi .
ouais .
ça elle va faire ça mais elle va voir ça .
mm .
ce est quoi ?
tiens .
comme un xxx .
ce est quels jeux ?
je vais te donner lui .
dans quelle main ?
il est xxx .
ce est quoi ?
ça ça va pas là .
à faire comment ?
Maman xxx parle .
tiens .
pi à Crocro .
attends .
je vais le montrer à ma maman okay ?
il y a ton wagon .
oui .
lautre ce est où ?
Crocro .
regarde .
là je veux pas finir là .
toi tu prends elle .
xxx met ça .
après enlever les petits animaux ?
oui .
à toi .
ça ce est moi là .
xxx dans sa bouche .
oui .
à Catherine à toi .
mm .
ce est quoi ?
ouais .
ça ce est moi .
prend un animal .
on va regarder ce est quoi .
mais je vais mettre les deux couleurs .
oui .
toi .
je veux ça .
pi à Crocro .
prends un animal .
beau train hein ?
prends un animal .
estce que je peux faire xxx Ernest ?
ça .
lui .
oui un autre a ici .
très très long .
ouais .
xxx de faire ça .
regarde .
oh ben oui .
Crocro il xxx .
Catherine ?
je vais faire lui okay ?
ben je veux faire Ernest moi .
toutes les autos elles sont réparées .
après e f e cuire celuilà comme ça .
moi je prends un cheval .
tu peux le visser ?
faut pas xxx le dessin que je ai fait là .
quoi ça ?
lui on le met sur le pont .
e vache bébé vache xxx .
ça va écraser toute toute toute .
mais non il faut p ce est p .
cochon .
non ça .
ah .
ce est ça qui va xxx .
non .
oui .
oui .
là .
où là ?
ah .
okay .
là il faut quil y en ait trois jusquà ici .
il est là .
eh il va se mettre comme ça .
pi à monsieur Patate .
xxx le refermer .
oui .
comme nous on a pas fini regarde .
non je veux pas le faire .
ça ce est toi et ça ce est m ce est ce est Pol et ça ce est moi .
oui il a plus de tête .
je vais prendre Crocro moi .
mhm .
ah là ça xxx .
aah .
mais regarde nous comment on a pas fini .
euh Pol .
oui .
non .
avancer là .
aïe .
oui .
oui .
ce est ce est ce est comme de la salité e ce quil y a sur ça .
et puis ça ce est toi .
xxx sur le tapis .
ce est mon bras qui a fait ça .
aaah .
et ça ce est quoi ça ?
non ça marche pas .
oui .
ben dis donc .
faudrait que je mette un xxx pour le xxx .
xxx sur le tapis .
xxx mettre des pattes hein ?
e vois tu toi ?
fraise ça xxx ça xxx .
comme de la salité .
mais lui est tombé .
ben on peut pas faire une maison .
tiens le sur le tapis .
okay .
ça ce est ici .
attends .
oui .
on va en faire un autre .
ouais la saleté .
oh non .
xxx sac .
mais .
ici .
xxx va pas se faire .
oui .
comme ça .
des fleurs .
ça veut pas tenir .
fait ça .
ça va .
mais il y en a ici .
des fleurs jaunes .
xxx oreille .
ah cellelà ce est pour stationner cellelà .
oui .
ah Crocro xxx donné ça ?
oui .
oooh questce que je fais ?
oui .
xxx tout seul .
xxx on a lequel ?
xxx ce est xxx ?
bleue .
ah .
oui .
mais xxx vanille ou la gommeballoune toi ?
marche pas .
on va les mettre ici .
oui .
ouais .
non .
mais il faut quon quon xxx ça xxx .
tu as pris ma cuillère .
regarde .
uchu .
okay .
xxx allez .
mhm .
euh gommeballoune .
je me avais trompé .
oh .
xxx il se trompe .
ben xxx lui demander .
regarde endessous .
oh .
xxx à moi .
xxx lui demander .
oui .
oug .
cerise parce que xxx on doit faire .
regarde .
ça .
ce que je dois placer .
aaaaaaah .
ça ça va là .
oh xxx .
mais oui .
mm .
euh .
ce est là ta cuillère .
oh moi ce est attaché .
ouais .
faut juste quon fait pas ça .
oui .
on va le faire sur ça ?
il est xxx .
non .
je veux recommencer .
xxx ici .
ah .
ben ça xxx pas pas bien placé .
marche pas .
non .
euh .
mais non .
ouaouh .
non eh ben yyy lui demander encore mal .
non ce est pas difficile .
encore .
oh .
je vais recommencer okay ?
mais ce est pas grave hein ?
je veux pas .
voilà xxx .
xxx non non .
attends .
je veux pas faire ça .
va te le rouler .
attends .
on lenlève .
quoi ça ?
ouais .
mais mais ça pi il va aller donner une poire .
mais ici il pourra passer hein ?
oui .
galette .
il la lancé loin lui .
canards .
oui .
tiens .
il faut quon le roule .
il la lancé loin .
oui mais attends .
ouais okay .
non .
je va le fermer si si si le train il va pas là .
lapin .
ouais .
non .
mm .
ah ?
ouais .
bon .
e pèse boutons .
veux tu une autre ?
oui .
comme ça .
coq euh euh poule .
faut quon xxx ici .
oh .
mais je veux peindre bleu et rouge comme toi .
bleu .
regarde lui .
attends .
oh là xxx ça marche pas .
je vais aller xxx .
oh .
oui .
il faut juste que je le tiens .
mm .
ben regarde mes muscles .
oh .
ouais .
tiens .
il est dans le sac ?
oui .
oui .
bord .
pèse des boutons .
ouh ça va jusque ma main .
oh ben ce est dans .
oui il en a .
non .
regarde .
mm .
ouais .
oui .
ça ce est xxx .
ah .
oui .
mettre là .
oui .
je vais le mettre sur sur la route dabord .
il va vite .
xxx ce est un poisson .
je ne sais pas .
oui .
je voudrais quil tourne là .
ouh ce est un wagon .
ce est un wagon .
il a plus de pied de patte .
xxx regarde .
et ben xxx .
il va sur un wagon .
ouais mais lui il va le chercher .
oui .
xxx okay ?
je va le mettre sous moi okay ?
légos .
faut on dirait quil xxx pas ça hein ?
pi ôte la .
lautre ami ?
elle colle elle colle elle colle .
Papa .
non légos ça .
regarde .
il va lui ?
eh xxx .
toute xxx là .
ce est une petite auto .
oh ben okay dabord .
questce que ça fait là ?
oui .
gros légos .
non .
pour lui ?
oui .
il veut pas il veut pas aller .
Papa .
Catherine .
quoi ?
là un petit garçon .
oui .
je vais juste xxx ça en arrière .
oui .
regarde .
mais attends .
oui .
je vais juste xxx ça en arrière .
orange .
je vais juste xxx un canard noir .
parce que ce est blanc un ours .
il veut se réchauffer .
oui .
Pa .
regarde questce que tu as fait .
les baleines il y en a xxx .
regarde .
oh .
ouh .
non dans ta main .
ça va bien .
attends .
tu peux me donner le rouleau ?
ouais .
oui .
pour le xxx .
mais il faut que je enlève le xxx .
non là .
ça ce est une feuille .
euh oui .
go légos .
non .
attends .
ouais .
ouhououh .
daccord .
là ça prend ça .
je vais juste le mettre par dessus lui .
xxx lavé .
non faut pas quil xxx .
mm ah non .
oui .
mais regarde ben .
oui .
Maman .
ouhou je le prends .
comme ça ça va faire un beau un beau tablier hein .
ce est okay .
il faut quil xxx lui hein ?
mets celuici dans la bouche .
oui un beau une belle table .
oui .
mais oui .
encore .
non je fais un petit bonhomme de neige .
oh ben il peut défaire pas le trois là .
elle est collée .
comme ça mm .
ouais .
il faut xxx .
on peut tu lessayer lui ?
aaaah .
ça ce est rouge .
regarde ça .
okay .
xxx une étampe rouge .
on va prendre euh .
euh celuilà hein xxx .
xxx xxx bateau .
ben .
le canard noir .
la petite fille .
il y a pas dautre affaire comme ça .
xxx recule .
oui .
ouais .
non ce est moi qui va la mettre .
le vert .
oui .
les deux filles .
ça oh .
je suis comme grand comme toi là hein .
oh ben oui .
regarde bien .
regarde .
merci .
attends .
on voit plus ses pattes .
il est à lenvers .
regarde bien .
ben oui .
je vais aller le montrer à Maman .
ben .
sept ?
questce que ça fait ?
eh .
oui .
je vais lenlever .
regarde .
non .
oh .
où ?
bébé .
une pirouette .
on range ici ?
non .
mm .
oui xxx .
ben non .
on va enlever .
ah regarde .
huit .
ben ce banc il est tombé hein .
peux tu la tienner ?
xxx ce est son ami .
comme ça il est à lendroit .
on range .
bye le canard .
il faudrait quil .
oui ce est son ami à lui .
oh il faudrait le sortir .
xxx oui xxx .
euh rouge pi orange .
je vais regarder avec Crocro .
ohlàlà .
xxx xxx que Crocro a amené .
attends .
ils sont pareils .
mm .
regarde .
regarde .
on va xxx pareil .
oui .
oui .
regarde .
mm .
ce est Bébert .
regarde lui questce que ça le fait .
oup comme ça .
euh lui .
ah ben .
comme ça .
xxx de lui .
ce est Bébert Bébert .
oui oui .
chien .
je vais la mettre je la mets ici .
et là comme ça .
okay .
ferme ta bouche .
le bleu .
du rouge pi je vais mettre .
Pluto .
oh ben oui .
ferme ta bouche .
ce est quoi que tu veux ?
je vais mettre du bleu moi .
oui .
ferme ta bouche .
euh oui .
là .
mm je vais enlever ça okay ?
oui mais ils sont pas pareils .
non .
un chat .
oui .
ce est drôle .
xxx enlever elle .
tigre ?
okay .
grandmaman Francine .
moi je va essayer le fantôme .
ouais .
ouh .
oui .
aouh .
non veux enlever cellelà .
ça ce est lui .
e bateau .
je peux faire essayer lui ?
oui .
je vais aller le dire à ma maman okay ?
regarde .
xxx me donner lui ?
regarde .
rouge .
oui .
regarde .
je peux voir il est de quelle couleur lui ?
non ce est pas correct .
ce est toi la p ce est toi qui fais la petite fille .
lui .
orange .
oui .
ben oui .
le jaune .
ouais mm .
non .
ben oui .
oui .
oui .
lui ce est rouge .
oui .
ben attends .
oui .
sa tête .
ça ce est le xxx .
je vais te le montrer avec Crocro .
xxx ils sont pareils .
Maman .
regarde .
ouh ouaouh .
oh ben oui .
ouais .
ouais .
je vais faire .
mais euh à à lui .
moi il est rouge .
regarde .
les pattes ce est toi qui le fais .
mm ?
toi il est orange .
hop .
puis les souliers .
et il manque la tête .
ouais .
oui .
oh moi il est orange toi il est orange .
regarde .
il faut le me il faut le mettre parce que ce est comme ça les pattes .
xxx regarde xxx .
ce est où la tête ?
tu le mets ?
regarde .
tu le mets ?
oui .
canard .
regarde xxx .
ici oui .
côté de chien chien .
il a deux oreilles le clown .
regarde .
oh il faut juste que tu le tires .
non .
lui tombé .
ça ce est euh .
non .
là .
ça va sur les cheveux .
il est parti .
ouais .
oui .
ben oui xxx .
ah poupou .
et la casquette est où ?
oui .
casquette .
cheval .
ce est bon .
tu sais le serrer ?
le casque .
encore .
ouille ouille ouille .
oui .
oui .
donne à Catherine .
ça là ?
ce est xxx .
xxx dort .
hi hi hi .
xxx xxx comme ça .
regarde .
veux tu jouer avec avec avec ça là ?
Maman ce est où lauto ?
regarde .
je le fais à lécole .
xxx lauto Maman .
oui .
on xxx avec Crocro .
xxx à lécole .
xxx non .
Crocro xxx okay ?
oh on va xxx okay ?
oh regarde .
peux tu lamener ?
oui ?
ce est les cheveux qui manquent .
oui .
oui .
il faut juste xxx faire ça avec une main .
je suis pas capable .
waou .
Catherine elle xxx .
mais attends .
ben le faire .
eh là là .
il est lourd hein ?
xxx il y a Crocro qui veut pas venir .
ouais .
là .
fache .
les cowboys ils font xxx .
oh peutêtre .
okay .
bébé .
ou quon met une .
on va pas les faire .
la tête .
oui .
attends .
et ça .
on va pas les faire .
oui elle est blanche .
on enlève le casque .
ici comme ça .
si tu me donnes une chaise je vais raconter xxx pour toi okay ?
je veux pas ça .
je vais aller chercher mon chapeau de cowboy okay ?
bye .
oui ce est moi qui la poussé avec mon clown .
peux pas .
oui .
okay .
oui .
ouais .
bah .
comme lui là .
xxx un autre clown comme lui hein .
non .
non .
je vais juste .
je peux pas le mettre .
oui .
je aime pas ça les carottes .
ouais .
on va lenlever .
comme Woody là il tient sa xxx de son cheval devant là .
et ça .
oui .
il y a des animaux aussi .
non .
lui il sappelle Clo .
attends .
regarde .
tu vas tu te mettre là ?
meuh .
lui il sappelle Garçon .
okay .
on va xxx làdedans et .
non .
oui .
non .
vas tu te mettre là ?
marche pas .
oh faut quon le pousse làdedans .
ouais .
ce est xxx .
je le pousse xxx .
juste xxx .
une vache ?
quoi ?
oui .
oui .
oui .
les petites oreilles noires .
tiens .
on met juste xxx .
Crocro il est juste là .
je vais juste le mettre par ici .
clop clop .
xxx cadeau toi ça .
aïe .
parce que ce était collé dedans .
ici pi .
oui il était à lenvers .
okay .
oui comme ça .
en première v va raconter cellelà .
non je suis capable .
un bout de botte .
mm .
cellelà regarde je vais te le montrer .
tiens .
est là .
cellelà la verte .
je vais te montrer .
je essaye de lenlever dans le fond .
lui là .
ils pourront plus voler là .
regarde .
oui .
ah .
regarde .
lui il a pas de bouche qui sourit .
okay .
ici .
un bout de botte .
patate .
on met une auto comme ça .
regarde .
ouais la porte ouverte .
tu mets ça pour mparler ?
oui .
ça .
non .
ça parce que ça xxx les petites choses là .
là .
est déguisé en papillon .
non là .
dedans ton micro ?
quoi ?
oui .
regarde .
monsieur .
oh ben il met son chapeau .
je vais faire ça moi .
lui sen va en voyage .
oui .
oui .
faut pas quon la mange la pâte à modeler .
ouais elles sont là .
oui .
euh xxx comme lui avec plein de rouge ?
oui .
ouais .
non je vais faire comme ça .
a rien dedans .
oui .
elle va vite hein ?
faut pas quon la mange .
ben je xxx avec une main comme ça .
il vient voir le mouton ?
oh .
oh .
non tout de suite .
assis .
bon xxx .
regarde .
regarde .
pi elle peut aller là .
chien .
je ai une piqûre de maringouin ici .
je voudrais que tu le mettes encore hein .
oh .
ça à moi .
oui .
ouais .
ah okay .
pi il va xxx encore pi là xxx .
oui .
xxx il y a plein de petites affaires .
je ai une piqûre de maringouin .
tu as tu apporté euh des petits bonhommes comme ceuxlà ?
attends .
wouf .
regarde .
ouais xxx .
ben je me promène avec toi .
xxx veux ça .
oui .
aaaah .
pas là .
okay .
ah ils sont sortis .
regarde .
canard .
oui .
xxx un xxx pour le mettre dessus ?
je vais regarder .
non .
xxx la jaune pi la verte .
le cassetête ?
oui .
ensuite .
mais des fois là on les on les tapait .
où quon met les petits trucs .
regarde .
mm .
mon xxx est trop gros .
ouais .
mais non xxx ce est pas pareil .
pi lui .
moi le yyy .
ici il y en a un sur nos bras et on fait .
là .
on va le mettre sur ça ?
oui xxx .
ici .
regarde .
xxx quon va le faire .
okay .
oui .
et les petits xxx .
comme ça .
juste regarder si mon dessin il est dedans .
Caillou encore qui est caché sous la table .
ouais .
lui .
ah .
comme ça .
là .
il est là .
bonjour .
moi je vais prendre cellelà .
ben oui .
lui .
je vais tourner .
aaaaah .
là .
il est pas làdedans .
youu .
non .
aller euh voir Crocro .
elle .
oui .
regarde làdedans .
mm .
on va mettre làdessus .
le xxx .
lui il est xxx .
non parce que il a plus de p .
non comme ça .
oui .
entre mes choses .
regarde là .
xxx je veux ma suce .
il sest caché encore .
non .
oui .
uh .
ah il y a une place ici qui éteint le feu .
attends .
oui .
mais regarde dedans .
oui .
oui le petit chien .
ouh .
je vais juste aller par ici .
là .
le nez .
ouais .
regarde .
dans mon sac bleu .
oui .
moi je prends la pâte à modeler .
bagages .
mm .
là ouh .
oh .
et puis il mord .
oups .
regarde lui .
ouh .
fini .
oui .
toi tu prends ça .
là ça va être son tour à lui .
ce est le petit xxx malade .
je veux que tu le fasses .
ben il xxx regarde .
mm .
ça va bien .
oh lui il va regarder sur le côté .
xxx loreille .
cherche ma barre aux fruits .
oui le bleu .
oh ce est un petit bout de xxx .
plouf .
regarde .
lui aussi .
oui .
oui xxx .
une vache .
non .
et ça .
ça .
non xxx .
moi je veux aller je veux aller dans le tunnel .
ben viens ici .
animaux .
il sest fait mal .
oui .
oui .
ben il est là .
euh puis là ?
oui tu peux embarquer .
oui .
regarde .
sur ses sur son pied ici là .
mais ça veut pas tiener .
oui .
et moi aussi okay ?
il y en a plus dans lui .
attends .
mais xxx que que que lui il me donne son bagage là .
des bottes bleues des bottes de xxx jaunes des bottes rouges des bottes noires .
voir toi .
je mets mon chapeau là .
là ?
non .
ce est euh regarde .
pi un cochon .
oui ça va pi il y en a oh .
on les met toute là .
parce que moi je en ai pas .
akin .
parce que jai chaud .
ce est un ascenseur .
et le bras ?
xxx regarde .
je les met toute à lendroit .
quoi ?
oui .
oui .
oui je men va là .
regarde .
mais xxx blocs xxx .
mais mon bagage il est il est là .
oui .
oui .
xxx chante .
oh oh je ai plus de place .
bonjour .
il faut juste lattacher .
il a le nez tout croche .
comme ça ce est comme ça .
oui .
bah .
viens ici .
pourquoi il se cache ?
regarde .
on met on met la bouche là ?
oui .
oui .
moteur .
oui xxx .
il va sur il va là .
oui .
mm par là .
oui ce est fini .
Bernadette yyy .
voilà .
attends .
regarde .
lui il va aller là .
oui .
oui .
je vais attacher ça jusque dans son cou .
ou par la fenêtre .
regarde .
lui ?
non mets la pas là .
il y a plus de feu .
ouais .
ça va être drôle .
gros moteur .
oui .
non .
merci .
ouais .
mets ça comme ça .
ouais xxx il il a pas une grosse xxx comme ça .
là .
mm .
xxx ça là .
moi je peux le mettre sur ma tête .
non .
oui .
et lui il peut saccrocher .
oh xxx .
xxx ça .
e mettre juste à lenvers ?
oui .
non .
oui il peut saccrocher .
dessus .
oui .
quoi ?
ah ben regarde .
des souliers xxx .
regarde .
peutêtre là je vais le mettre ici .
xxx ma maison .
on fait comme xxx .
a pas mal .
oh xxx .
faut quon enlève le bras là .
et des mitaines xxx .
xxx là .
son visage ?
ouh regarde .
tous les autres amis ils vont rester ici parce que quand xxx et puis moi et lui .
comme xxx .
tiens .
oui .
essaye .
oui xxx .
xxx tu me dis quelque chose ?
xxx tu as encore mal à la patte ?
ouh .
essayer .
oui .
on tourne le petit bonhomme ici .
moi ce est ici .
là .
il y en a pas dedans .
oui un cowboy .
regarde .
yaaaaah .
où ?
regarde ça .
il a monté lescalier ici .
oui .
oui .
ben peutêtre ici ?
ben oui .
oui xxx .
on va on va avec Catherine okay .
regarde .
oh dabord toi ça va être lui .
à la queue encore .
oh xxx ça .
avec un peu de brun .
oui .
pi deux nez .
ami .
quoi ?
un peu de brun .
oui il est tombé .
oh ouais .
oui .
un petit bébé je sais pas ce est quoi .
ça va être lui .
éléphant .
ça ça peut pas xxx ici .
oui .
non .
ben attends .
ah non .
ce est quoi ?
avec plein de xxx .
on peut pas accrocher ça .
ce est moi qui xxx .
non non .
non .
moi je veux plus jouer .
euh .
et puis moi je va être euh lui .
fais ça .
attends .
oui .
bang .
mais non .
okay .
on peut jouer à ça .
non non en arrière ça va tomber dans mon coffre .
et puis toi tu vas être lui .
oui .
on va pas jouer à ça ?
parce que il est malade .
xxx papier .
okay .
ah .
ce est une bonne idée .
eh derrière de toi .
eh le monsieur pompier il va grimper grimper grimper jusquà plus haut que toi .
ben oui .
ça va pas tomber dans dans mon coffre ?
okay .
regarde .
il va grimper là là là là .
enlever papier .
regarde .
regarde questce quil y a làdedans .
ih .
il est juste là le xxx .
oui okay .
je vais toute le manger .
oh .
ça ce est le papier .
quoi ?
oui .
oui .
non .
mm .
ça .
ouh .
oh ce est tombé .
eh là .
il va .
estce que il sest fait mal ?
euh oui .
non ce est pas un bloc légo .
ouais .
faut quil y en aie plein mes mains .
je veux que tu le fasses encore .
oui .
des trains .
aller voir Maman .
ah .
les bandits ?
faut quon mette quoi ?
lui le bandit .
il est tannant .
non xxx .
oui .
comme euh comme un chat de GrandPapa ?
allô .
où ?
oui .
ça ce est pas une moustache .
oui .
non .
ce est à lécole de moi .
ce est ben ce est un nouveau ma bandit .
non grandpapa Gilbert il a un chat qui grogne .
quoi ?
un nez .
ouais tu peux en faire aussi .
oui .
un nouveau bandit .
ça là .
yyy côté là .
à mon école de moi .
ah okay .
moi ce est derrière .
non le nez .
je vais aller le chercher .
oui .
oui .
non ce est moi .
mais non juste le chat de grandpapa Gilbert .
xxx un bout là .
ben on peut xxx une moustache comme ça .
oh non .
sur le côté .
moi prends lui .
aguru .
une bouche .
ici .
ah où ?
euh oui .
mais lui il veut glisser .
bye .
sur le côté de la porte à Pol .
la bouche comme ça .
quoi ?
ah .
oui .
ah non .
ce est ici .
ah .
ouais comme ça .
xxx parce que ramasse le s le s sable .
je mets le comme ça moi .
et juste xxx .
quoi ?
oui .
ça ce est la porte à Do .
il ta fait quoi ?
oh .
eh .
ce est une clé .
euh à Zed .
pi le bras .
oh .
il veut pas .
xxx tu as tu encore mal ?
oui .
je sais pas où est la clé .
ici .
ben oui .
là ou là ?
oui .
on peut louvrir avec nos mains .
je vais men aller .
aïe .
oh il manque de lautre côté .
ouais .
comme ça .
okay .
moi je suis ici avec toi .
on peut louvrir avec nos mains .
oh xxx mettre là .
mais il faut juste le flatter avec sa patte .
lui est collé .
mm un orange et un rouge .
ah non il va pas là .
regarde à côté de toi .
euh oui .
oui .
ah .
oui .
pi xxx monsieur .
xxx correct .
singe .
regarde .
non ma barre aux fruits .
ah .
vache .
mais il va sappeler BoumBoum .
tu as vu ?
ah ben Maman tu mas pas mis plein plein plein .
maintenant il va .
ah il manque sa bouche .
non .
oh .
ce est un drôle de nom boum boum hein ?
a failli sauter là .
oui .
ben je vais le montrer à Maman .
euh regarde .
oui ça xxx .
oui parce quil manque la bouche .
il a pas de fruit xxx .
ça xxx .
oui .
et ici .
oui .
quelle couleur ?
dans la bouche là .
oui .
un canard .
Maman ?
blanc et caramel .
xxx dans la bouche .
mm et blanc .
là .
je veux en faire un nouveau .
viens voir ça .
oui .
aouch .
non .
oui .
oui .
et blanc .
il y a la poule .
oui .
ouais .
oui .
oui .
ça ce est un petit bonhomme .
moi je le mets gros bouchon .
broum broum .
quoi ?
un vrai .
xxx ça .
mouton ici .
oui parce que on a mal à la bouche parce que on a un rhume .
oui xxx .
oui .
non toi .
pouf .
oui .
euh ben on va regarder là .
Maman regarde .
ici .
oui .
voir .
oui parce que moi je suis pas capable .
comme ça .
eh je vais le vider ici .
marche xxx bonhomme .
xxx contente .
pourquoi ?
ben moi je aime lui lui lui lui lui .
non veux le cassetête là .
pi là je vais ten mettre un gros à toi .
là .
il est tomb .
pshhhhh .
regarde .
regarde .
non ce est moi qui la .
ah mais il faut juste mon chat il il est sur mon lit là pi il faut que tu le pousses okay ?
youhou .
pouf .
voir .
je vais te montrer questce que il avait fait .
lui lui ?
je vais ten xxx faire une avec un gros triangle .
oui .
regarde bien .
oui .
je aime toutes ces sortes là .
tu me donnes .
pi à Catherine aussi .
ouais .
toutoutoutou .
xxx ici .
aïe .
regarde bien .
pi lui .
ben moi je vais le ca moi mon minou je vais le flatter comme ça .
ses souliers .
regarde bien .
et il sest fait mal .
mais non .
par là .
oui .
oui il est guéri .
oh je vais appeler je vais aller appeler .
pas comme ça là .
ouh ouh .
il sest fait bobo là pi là .
ouais .
non ça fait une montagne .
oh non .
regarde bien ça .
mais il faut pas quil se fasse brûler là .
ouhou .
mais moi je xxx .
regarde ben ça .
là .
ici on met le même xxx les escaliers .
mais là je veux le faire encore .
je ai appelé mais ce était pas là .
oui .
oui .
non .
là .
oui .
regarde .
oup .
là regarde .
non .
oui .
on va xxx .
je vais encore xxx cellelà pour que .
ben ouais .
oui et xxx ça va faire xxx .
je veux le faire encore .
oui .
xxx il est capable parce que il a des petits bras .
okay .
Maman je veux que tu ten ailles .
oui .
huit .
ah il est descendu xxx lescalier .
non .
oui .
attends une minute là .
moi je vais débarquer de mon cheval .
je xxx .
Arielle .
je vais prendre mon pain au chocolat .
eh mon nez coule .
non il peut pas .
boeuf .
ouais ici .
ici .
oui .
mais non .
mange ça .
on dirait que je stationne .
âne .
Pokahontas .
pccht .
ici ?
moi ramasser des clous qui sont pas bons .
ce est fini .
oui .
non .
il manque leau .
une qui manque .
tiens je la cache .
mm .
tête .
il veut toujours avancer regarde .
Pa Papa .
oui .
non il manque leau .
faut pas quil la prend hein .
mon petit banc ?
lui lui lui .
a plus de tête .
Catherine elle stationne en arrière de Maman .
faut pas quil la prend de là .
Maman .
ici ?
Pinocchio .
ah viens voir .
oui .
cheval .
mais je veux avoir mon chapeau .
ah .
Maman .
avec lui .
oh oh .
xxx comme ça .
je veux avoir mon chapeau .
xxx je ramasse des cailloux qui sont bons .
la Bête et la Belle ça .
xxx avec toi ici ?
ici .
oui mais je suis capable .
merci .
oh il est pas ouvert .
okay .
oui .
quoi ?
donne moi le .
lui je n men rappelle plus .
regarde .
merci .
on peut aller ici ?
le doigt .
oui .
minou .
oui le bossu .
ce est pas là quil va regarde .
oui .
je vais juste le xxx .
non pas xxx .
on peut aller ici ?
mais je vais rester avec lui quand je dormais .
comme ça .
xxx de leau leau leau .
xxx maison .
je vais juste xxx .
ici .
non .
oui .
oui comme ça .
non ce est pour le biscuit .
oui xxx aller plus vite que ça .
regarde .
mais Crocro va sasseoir ici ?
elle est finie .
oh oui .
goûte .
oui .
xxx lui .
regarde .
juste à côté de moi ici .
ben moi je peux pas le prendre avec ma queue .
xxx aux bonhommes .
on le met là .
mm dalmatiens .
là .
cest quoi ça là ?
regarde .
ben oui .
ouais .
je ai pas de queue .
oui .
garçon .
Lescentundalmatiens .
il peut pas rentrer .
hu cest quoi ça ?
le roi Lion .
ça glisse .
aux bonhommes .
oui .
oui .
oui .
mais juste à côté de moi à côté de toi ici .
et il lamène à le cheval .
non .
aux bonhommes .
je vais aller te chercher quand ça va être xxx xxx okay ?
ça glisse .
dans le froid xxx .
il va xxx quelque chose dedans hein ?
non pas toi .
micro .
oui .
non .
mais comment ?
cest quoi ça ?
non ce est moi qui le dis .
oui .
Aladdin .
petite corde .
oh .
non ce est pas vrai .
on va le mettre ici .
oui .
xxx juste comme ça .
comme ça xxx .
oui .
eh regarde le wagon à Catherine .
pi xxx la bouche pi les yeux ?
non .
non ce est moi qui le dis .
oh ce est pas fermé comme il faut .
les bonhommes ils sont pas dans ça .
il est toute tourné .
ce est Cendrillon .
quoi ?
il faut pas les xxx .
non .
ben moi je la mis .
regarde .
ouais .
mm non ce est moi qui fais .
quoi ?
tu peux pas faire ça .
coin coin .
ouais .
okay .
et puis les yeux .
ouais .
parce que il est brisé ici .
ça mange les doigts .
le château .
mm .
non je te montre pas comment .
oui .
non il y en a pas .
je ne sais pas .
prends pas ma suce hein .
oui .
mm .
pas maintenant .
attend là attend là xxx .
questce que tu as derrière ?
BlancheNeige .
je veux pas te le montrer .
oui .
malade ?
oh regarde questce que je vais faire .
ben celuilà il est haut parce que ce est .
non il y en a plus .
moi .
il y a Pol qui le dit en même temps que moi .
quoi ?
regarde questce que je vais faire .
ce est un requin .
quoi ?
eh .
xxx lapin dans leau .
oui .
oh .
oui .
quoi ?
non il mord pas .
oui .
là ?
non .
oui mais xxx .
là ?
oui .
ce est pas ton petit bonhomme .
ça peut pas hein .
regarde .
euh au MacDo .
ce est mon petit bonhomme .
mais regarde lui xxx Martin .
ah .
ah oui .
xxx celuilà .
moi moi je suis le remorqueur .
ben je je vais le dire à ma maman okay ?
oui lhôpital est par là .
glacée .
xxx que tu te fasses mal .
trou ça .
a plus de queue .
oui regarde sa bouche lui .
vais le débarquer maintenant .
oui je vais masseyer sur ça .
regarde .
euh non .
sen vient à lhôpital .
ça .
moi je suis je suis .
ce est plus facile sur ça .
il a fait quoi ?
tu peux maider à louvrir ?
je ne sais pas .
euh oui .
ça là .
oui .
oui parce que voulait xxx aller au à lhôpital .
oui .
ouais je fais la remorqueuse .
oui .
je regarde dans le lit .
oui .
il a plus de .
ben il faut bien que je me xxx .
oui ce est plus beau .
lequel ?
xxx lui ou lui ?
dans la xxx ?
non a plus plus de ça .
il est allé xxx .
là il va là .
je veux pas aller là .
ce est tu à toi ?
oui .
eh il est là pour pour apprendre .
Catherine elle a pris mon bonhomme .
attends .
xxx chocolat .
oui .
parce que ça lui tentait .
xxx je dois prendre xxx bleu .
oui .
ah okay .
attends .
oui .
on le laisse là .
mais mon nez il coule .
je regarde dedans .
je vais lui demander à Crocro .
euh oui .
quoi ?
un petit xxx .
oui parce que pas guéri encore .
oui .
maman elle me la donné xxx .
mon nez il coule .
oui .
oui .
yyy yyy Pluto .
oui .
Crocro tu veux quelle couleur ?
non .
ça ?
ah .
non .
mm .
ouais .
ici Pluto .
mauve ou mauve ?
euh GrandMaman .
oh je vois un lit .
je vais le dire à ma maman .
oui .
ouais .
vais juste mettre un couvercle là okay ?
pi il a deux yeux .
aller m ben ma maman elle est partie à lécole elle va revenir là elle va enlever mes bas .
ben moi je voudrais pas que le bateau il vient sur le chemin de fer hein ?
okay .
oui .
non grandmaman Flo .
xxx deux yeux .
mais je ai envie .
lui ?
là .
ho .
ben je va me promener en avant du cheval .
ce bonhomme là ou ce bonhomme là ?
non Maman .
xxx de quoi .
aïe aïe .
mm .
clôture .
regarde .
euh ce est lui ?
Maman ?
ça ce est le xxx .
xxx dit quelque chose et il a renversé son lait sur le chat .
biscuits .
on le fait sur le dos .
non .
là .
ouais .
coco .
quelle couleur tu xxx de pâte à modeler ?
pi lui il a perdu ses dents .
je veux jouer avec Maman .
oui .
hu moi regarder là .
oui .
mais il est mouillé ici .
non je suis capable .
mais ce était ce est quoi là ?
le requin là .
là .
oui xxx hein ?
mais moi aussi je aime rouge moi .
mm .
xxx lui .
oui .
oui .
non .
il aime ça le minou le lait .
mm .
mm .
là .
Crocro aussi il aime rouge ?
xxx je vais aller xxx .
à moi .
aaaaah .
ah .
il veut pas tenir .
mais en bas il en a pas .
mm .
non xxx .
mais moi je aime beaucoup de même .
non ils sont là .
ouvremoi le .
non parce que lui il peut pas .
même que mon minou il va être là je va lui donner un bon verre de lait .
oui .
je veux regarder moi aussi .
Crocro xxx ou xxx ?
e vache .
comment ça fait lui ?
Maman .
tiens .
comme ça ?
attends .
pi je va xxx comme ça .
xxx ou xxx toi ?
oui .
mm .
xxx montagne la vache .
non .
attends .
regarde .
hu regarder ce dans lui xxx .
ah Catherine .
ça fait .
oui .
va aller chercher les bonbons là .
elles sont parties .
xxx mon lit .
je veux pas te les montrer .
xxx va pas griffer là .
xxx moi pas capable de louvrir .
elles sont parties les dents .
lui yyy .
oui xxx poule .
mais lui aussi a perdu ses dents .
oui .
non .
oh ça ce est la mer .
oui .
non .
ce est les autos xxx ?
une pâte à modeler là .
je veux pas te les montrer .
ouais .
xxx micro ?
lui il a toute perdu ses dents .
de lambulance .
tu as tu apporté un s une sac avec des biscuits dedans quon mange là ?
e fille xxx .
oui .
euh .
oui .
biscuits au quoi ?
je peux tu parler dedans ?
oui .
oui .
là là une pomme mais ça ce est ce était pour pour sarrêter .
euh .
un ici .
je vais mettre ça sur le papier .
picot .
oui parce que xxx .
il y a rien quee des livres là ?
mais je les mets à lenvers xxx .
oui .
une sirène xxx pour sarrêter .
petit banc oui .
attends .
je veux regarder dans la pochette .
oui .
ouais .
pas salir tes doigts okay ?
je massieds xxx .
on va prendre une bicyclette .
non pas là .
oh ben moi je vais masseoir sur quoi ?
là .
oui .
le PèreNoël .
pas salir tes doigts .
sur ben je vais juste sur ça .
oui dans celuilà .
oui .
oui .
ce est plus mou oui .
xxx tu la tournes en bas .
non .
ça ?
ouais .
non .
il fait de la musique .
je ai juste un petit .
ben oui .
oui .
ils font wouah .
non ce est toi qui le fais .
oui ce est vrai .
euh xxx ici parce que il est brisé .
mais pas làdedans .
oui .
non .
mm .
non ce est toi qui fais ça .
euh non .
oui cochon .
ouais .
il était xxx .
oui .
oui ce est une idée ?
ah oui .
Dumbo .
oui xxx .
non .
attends .
oui il va faire de la musique .
oui .
je vais regarder .
si je glisse là je va glisser par là .
oui .
je vais regarder .
encore .
non .
oui .
le pompier .
oui xxx .
non il n en avait plus .
et làbas ça xxx mon doigt .
non .
encore .
oui .
tu en avais ?
oui .
en a une qui est tombée dans le xxx .
comme ça .
les trois Aristochats .
bah ah .
on va xxx ça Catherine ?
je dois regarder ça .
je mets xxx un petit peu .
encore .
oui .
ouais mais il est lourd .
hu là .
eh lui il est drôle là là .
comme ça .
xxx bonhomme xxx comme ça .
xxx ça .
encore .
pas bon .
et le monsieur ben ses mains ils sont dans les dans les airs .
non xxx .
trop facile .
tiens .
manger tantôt .
à lui .
mais non pas bon .
xxx e minou .
oui .
encore .
ben ça peut pas marcher .
oui .
là .
il peut pas xxx .
je vais regarder .
il ma mangé le doigt .
ce est quoi ça ?
la jupe .
je vais regarder si il y a des xxx .
Balou .
oui .
ouais .
oui je suis bon au baseball .
mhm .
on peut mettre les dents .
je vais le apporté xxx .
okay encore .
oui .
la jupe .
Balou là .
il parle avec les dents .
toi .
ça va dans le droit .
et ça ça pique pas ça .
mm .
une petite fille .
oui .
bon maintenant ce est moi .
on va les essayer les autres .
et ben lui il est dans leau là .
oui .
ben regarde .
lours .
xxx Max ici là .
et pi là je mets cellelà .
un petit garçon .
regarde moi comme je fais .
ben juste .
pi Mowgli ce est le petit garçon .
mhm .
oui .
oui .
non toi .
oui .
xxx la vache .
oui .
je vais juste me lever pour aller voir Maman .
ça .
mhm .
comme ça ?
je vais juste xxx il faut juste que xxx par la queue .
pi là .
ici .
oui .
oui .
oh ben juste aller voir Maman .
et maintenant à à un autre garage .
oui .
non .
mais quand je ai fini de xxx là il faut juste que tu le tires par la queue okay ?
à ça .
attends .
okay .
bébé vache .
à un autre garage ici .
Bianca et Biancard .
je vais juste aller mettre la balle là .
oui xxx pour mettre le Nintendo .
je vais mettre la balle là .
hu Catherine .
attends .
pour quelle me donne une banane .
celui ici .
Bianca et Biancard .
oui .
petit veau ici .
xxx comme ça .
le beau petit poisson bleu et vert regarde .
xxx ce est de la boucane .
avec toi .
aaah .
une queue .
on regarde par la fenêtre .
oui .
et ça ce est les xxx ils sont là mais ils tiennent pas aux pieds .
ben tu vas làbas làbas .
non ce est bleu et vert .
non .
avec le chandail rouge ce est qui ?
il a oublié sa bouche de même .
ouais .
attends .
oui .
ça ?
lapin là .
oui bleu et vert .
je vais je vais essayer .
mais pas euh pas comme ça pas comme ça .
oui .
xxx dedans .
comme Crocro regarde .
il est comme ça .
xxx mettre de lautre côté .
non .
il est vert comme ça .
et lauto il euh xxx .
oui tu peux essayer .
tire sa queue .
oui celuilà fait hin hin comme lui .
oui .
ben oui ils suivent .
oui .
oui .
xxx jouer à ça toi .
là .
veux tu voir dans lavion .
xxx le BonhommeSourire .
oua .
tu sais même pas jouer au baseball toi .
oui Popo .
daccord .
oui .
oui .
le BonhommeSourire .
ouais .
xxx là tu vas le flatter juste quand je suis comme ça .
oui .
non xxx .
non .
oh non la queue ici .
on va lancer la balle xxx .
je sais pas lattraper .
il est trop gros .
oui .
eeeeh .
ouh .
je sais pas lattraper là .
oui .
oh il est pas pareil .
eh .
il va me regarder avec xxx ?
je vais juste me mettre comme ça .
ouais .
oui .
ben je sais pas .
non xxx .
oh il ma mangé loreille .
je sais pas lattraper .
je vais juste te montrer je vais juste raconter limage et puis je vais te la montrer okay ?
xxx abeille dans le feu .
ici .
regarde .
non .
oui .
xxx faire un câlin .
il y a un bateau avec la xxx .
oui .
comme ça ?
xxx la labeille dans le feu .
il y a mon nez qui coulait .
euh ce est à Pol .
non .
eh on le met ici .
ce est un hamburger .
okay attends une minute .
oui .
oh .
je vais aller poigner mon chapeau .
pi après après on le remonte .
youuu .
câlin à Lapin ?
il tombe .
il a volé .
il aime ça les poissons lui ?
non .
non il va aller poigner mon chapeau .
youuu .
aller voir Maman e me donne une banane .
on va lemmener là .
xxx je vais lui faire peur .
ben il veut pas .
oui .
eh Maman une banane .
parce que moi je aime pas ça les poissons .
ouais .
pi il va se tomber dedans .
oui .
regarde .
à Crocro xxx .
il peut juste le mettre de même là .
oui .
non .
ouais .
oui il est pareil .
il met de leau .
attends .
comme ça .
Pluto .
mm .
et il te lapporte .
je les aime pas .
on a presque .
avec des petits boutons .
oui .
oui .
sens .
oh xxx .
non je aime pas les manger moi .
ouh .
on a fini .
un autre .
okay je va tourner la page .
mais ce est juste un jouet .
là là a des petits boutons partout .
non .
ouais .
le bleu .
Donald et Fifi ils samusent avec ses amis .
sent quoi ?
oui ce est un policier .
lui .
mais ce est juste un jouet .
ça ce est un cocorico .
la petite fille je me rappelle bien .
oui .
cocorico .
djjjjjj .
oui .
et lui ?
non .
oh je sais .
xxx et lui sappelle je sais pas .
oui comme ça .
Fifi Riri Loulou .
un bonhomme ?
Mickey on la le connaît hein ?
on met une madame dedans .
on tourne la page .
oui .
oui xxx .
oui sent du jus dorange .
quoi ?
non .
oui .
je sais pas .
ouais .
ah oui .
ben regarde .
il faut quil grimpe là .
ben il y en a dans les blocs .
veux M Mickey .
xxx ça y en a xxx là .
moi aussi je le reconnais pas .
lui .
ça ça peut pas .
on tourne la page .
moi aussi je le reconnais pas .
oui pour le policier .
mm ?
Fifi et Loulou ils samusent avec sa maman et là ils racontent une histoire avec eux .
non pas lui .
sent quoi ?
xxx ce est moi .
peutêtre .
mais il y en a déjà une ici .
mais non mais pas par là .
regarde .
oui .
on va voir .
pi là ils xxx .
une maison pour Crocro .
sent à quoi ?
oh ben ils sont pareils .
oui mais regarde .
ouais .
viens .
pi mets ta main là .
oui .
quoi ?
on va on moi je vais je je je ai déjà fait une petite maison pour lui .
regarde Maman .
il a pas xxx .
ouais .
okay .
ça e caca chien .
non ça fait des mains .
oui .
Maman regarde .
ce est deux mêmes .
non non il veut senvoler dedans .
Maman regarde .
non comme ça .
tu as vu ce est Fifi pi le xxx ce est Loulou pi làbas ce est Riri .
bon .
plus grosse ?
comment on fait pour faire ça ?
ouais je vais compter ses doigts .
pi là je tourne la page .
non .
pi après tu prendras xxx okay ?
un deux trois quatre .
regarde questce que Crocro il fait .
je ai manqué une page .
pas lui .
pour faire ça pour frapper la balle .
veux tu cellelà ?
un deux .
il peut xxx .
ben ils vont sen aller dans la ferme .
xxx MickeyMouse sen vont dans un bateau .
mm .
ouh .
non .
après je vais la reconstruire okay ?
non .
regarde .
un deux trois quatre cinq six sept huit .
oui .
oui oui .
il dit au revoir à lui et là sen va en bateau .
je sais pas comment ce est brun ce est un singe singe singe singe singe .
questce que ça fait là ?
oui .
on voit pas qui fait du bruit xxx .
oui regarde .
mm .
euh oui .
était malade .
non .
ici .
un deux trois quatre cinq six sept huit neuf dix .
ah xxx .
xxx là je vais tourner la page .
dix .
oh .
okay .
ça va dans la boîte xxx .
mm .
ça va dans ça .
je vais juste aller sur une autre chaise .
quoi ?
oui .
attends une minute .
ce est moi ça .
aaah .
oui .
ce est long hein ?
je veux juste voir .
xxx gommeballoune ça .
oui .
non .
et puis Pluto ben il peut pas lamener .
malade ?
je vais juste me mettre comme ça .
ah ben oui .
ben on le recule .
oh non .
ben non .
je vais apporter ça pi ça .
ça ce est Maman .
oui .
oui .
ben il va où lui ?
non regarde .
oui est guéri .
peutêtre que je peux bien larranger .
ça ce est Papa .
regarde .
un deux trois quatre .
oui .
ça fait .
salut Pol .
là .
cinq .
et puis ça ce est grandmaman Flo .
attends .
il peut lamener comme ça .
je vais juste me mettre à côté de toi .
oui .
Winnie dans xxx .
comme ça .
on peut tu jouer avec toi ?
oui .
non .
tu te mets là toi et moi je me mets là .
hu xxx pas xxx mettre .
on va faire jouer au hockey .
ouh .
oui .
ce est moi .
on va xxx .
ah .
mais là je vais prendre un bloc pour la faire un peu .
non .
questce tu fais là xxx ?
je ai besoin de blocs .
comme le hockey là ce est juste un bout de même .
moi .
ah ah .
ah surement .
ce est xxx .
okay .
non lui ce est ce est Pol .
Bébert ?
lui euh .
je vais juste aller chercher PetitBrun okay ?
ce est moi qui .
comme de même .
oui .
et puis je ai eu e lui montrer mes bonbons .
je le plie dans mes mains ?
je ai eu mes bonbons Pol .
non parce que xxx ça recule hein .
oui .
faut pas quil .
peux tu me le déplucher .
ah ça ce est ce est sa boucane qui sort .
non .
oui .
ce est des bonbons .
xxx éplucher ?
questce que ça fait là ?
ouhou ça ce est à moi .
regarde lui .
je écrase le nez .
oui .
la bouche la pomme petites dents .
ça ce est pour mettre les trucs .
je veux larrêter .
oui .
regarde .
regarde .
mais attends .
regarde .
non .
Catherine peux tu ?
non .
on accroche cellelà .
ça ce est moi .
xxx ici .
oui .
Crocro regarde .
ah lui je te lavais pas montré lautre jour .
ah je ai oublié .
ouais .
ça ce est Maman .
mais oui .
oui .
oui .
il va sasseoir juste à côté de moi .
et ça tu sais comment ?
ça ce est moi .
mais moi je vais le mettre quandmême .
euh .
mais lui il peut pas ouvrir sa bouche .
oui .
oh questce que ça fait là ?
xxx e bruit de le pompier .
comme ça .
ah .
ouh .
mais il xxx parce que ce est pas pour la main .
ouais .
sur le dos .
toi tu me les donnes ?
oui hein .
dessiné ça moi .
ah ce est lui encore .
pi je vais mettre ça ici .
oui .
ça ça va là .
encore comme lui .
je vais faire un cheval avec xxx .
non .
quoi ?
comme ça oui .
je prends mon livre .
attends .
hu dessiné ça .
je vais juste me mettre comme xxx je massieds comme ça .
okay .
je veux toute la vider .
attends .
ben dabord faut juste prendre faire comme .
un petit xxx orange .
attends une minute .
non ça .
juste en prendre .
ouh .
mais je crois que faut faire dans la cuisine xxx okay ?
comme ça .
oui juste comme ça .
oui .
quoi ?
okay .
regarde .
celuilà on la pas fait .
ce est quoi ça ?
il va pas prendre ça .
moi .
non toi tu le dis .
ce est quoi tu veux aussi dans ta cui dans ta maison ?
je mets juste où la barrière .
non je lai jamais vu .
et puis là je tourne .
ce est quoi ça ?
oh regarde .
oui .
prends pas ta banane .
je me mets juste où est le xxx okay ?
un train .
ce est quoi ?
okay .
ce est un méchant .
sens lui .
là .
ah .
je vais enlever ça ici pi mettre ça .
non .
ben là je tourne la page parce que là là ça mintéresse pas de le lire .
oui .
oui .
peux tu me le raconter toi ?
non .
euh .
ça ce est Mickey .
sent quoi ?
ça va aller mieux ouais .
non .
oui .
je vais juste aller me chercher .
et lui pour faire de même .
moi aussi je veux voir .
je laurais lui .
je vais juste aller me mettre là .
euh non .
comme ça là .
ça ça fait quoi ça ?
mais lui il est facile hein .
non xxx ça au cinéma ?
regarde .
quoi ?
xxx queue dans la pomme .
comme ça .
aaaah .
ouais .
non .
moi aussi je fais tout tomber .
en a pas dautre comme ça .
un serpent .
mm ?
okay .
oui .
comment il sappelle lui ?
comme ça .
une salle de jeux ?
je vois les petits cercles .
okay .
oui .
ouais .
ah ben oui .
oui .
je vais me mettre comme ça .
comme dans euh lui quon va des fois ?
oui .
oui .
Pol il veut .
comme ça .
comme dans en ville quon va làdedans là ?
mm .
je ai xxx .
oui .
quon va juste làdedans .
tu las vu xxx dans le cinéma ?
oui .
oui je vais mettre des affaires .
euh .
okay .
lui ?
sent ça .
ben on est euh allés dans un restaurant mais qui a une salle de jeux .
ben il est trop gros .
ben je vais aller demander à ma maman si il y a des bananes .
comme ça ?
Bambou .
regarde .
okay .
une banane .
ce est pas moi ce est xxx .
avec des chaises ?
on joue aussi à ça ?
Bambou .
okay .
oui xxx .
okay .
non .
eh lambulance a pas de roues .
dans salle de jeu ?
ah .
quoi ?
mais xxx je xxx a pas lattrapé .
okay .
non .
là il a foncé dans le mur .
eh xxx .
oui .
euh Bambi .
oui .
okay .
ça .
oui .
avec du caramel dedans .
je pourra pas lattraper .
avec plein de jouets dessus ?
oui je la vu .
euh je vais juste xxx pi je reviens .
tantôt on a vu un accident .
je vais juste mettre mon xxx là .
je vais demander à Martine .
regarde .
ben je en veux pas .
ouais .
je étais en train de faire une salle de jeux regarde .
là .
je vais juste xxx pi je reviens .
non .
sent chocolat .
non .
ce est xxx .
oh .
oui .
salut .
non .
après je revenais parce que je vais xxx .
non ce est pas PeterPan .
ah mais lui je le sais .
ce est pas PeterPan .
oui .
ce est quoi ?
oui ce est un peu haut .
ce est sa soeur .
oui .
comme xxx ce est une maison building .
oui regarde .
oui .
je vais regarder làdedans .
regarde .
oui .
oui .
non .
dans quelle main ?
ben sa cou sa son cou il gonfle .
mm .
la pêche .
ah .
non je sais pas .
ouais .
parce que il ne peut pas tenir avec ses pieds .
je ai bientôt fini .
il me pince le doigt .
maman xxx .
mm .
oh .
ouille .
peut pas tenir avec ses pieds regarde .
maman xxx je veux jouer avec ça .
mm .
il est brisé .
regarde bien .
oui .
mm oui ce est PeterPan .
regarde .
tu peux lapporter chez toi .
mm .
je vais faire xxx .
xxx Crocro ?
non xxx .
mm .
oui .
non xxx lui .
je suis capable de faire .
ça sens toi .
ben oui .
oup .
hu sens .
ouh .
oui ce est à moi .
oui je suis dangereux .
oui .
oui .
donne .
je suis capable de le faire sauter .
oui .
mm .
ce est Gadget .
mhm .
sens là .
aller en haut .
mais .
xxx plus .
mm .
regarde .
veux tu voir on va on va regarder ici tout le monde ensemble .
mhm .
je suis capable de le faire sau .
dans dans dans Baloo .
comme ça .
euh .
oui .
non .
mais on va mettre un bloc endessous pour quil fasse quil tombe .
oui .
xxx Baloo .
Buzz .
je suis capable de le faire sauter xxx toucher en haut .
je sais pas .
un même bloc .
oui .
oh je vais regarder .
oups .
le chapeau .
oui Finaud .
mm on met lui ici .
oui .
oup .
je vais en mettre un comme ça .
je suis capable de le mettre euh comme ça puis faire .
euh .
un petit peu de place .
oui ce est à Pol .
oui xxx lui Baloo ce est lui Baloo .
ben de la petite fille .
on le met comme ça pi comme ça .
oh le ballon .
ce est Gadget .
regarde .
okay .
comme ça .
oui .
et lui comme ça .
ce est quoi ça ?
ce est fini .
oh ben non .
xxx toucher ça .
ce est un ami à lui .
oui .
oui .
oui .
des bananes .
ce est quoi ?
mm .
je taime .
xxx Sébastien .
oui il les apporte dans dans la cuisine .
ouais .
non .
vais apporter dans cuisine pour Maman .
oh oui .
ça ce est Sébastien dans mon école xxx .
bon à mon tour .
oui .
oui vais apporter des bananes dans cuisine .
regarde .
je vais te les montrer .
oui .
il plonge dans leau .
je vais te le faire à toi okay ?
oui .
oui .
toi tu le flattes ici toi tu le flattes ici okay ?
je reviens .
mais je lai rallumé .
xxx je sais pas je sais pas .
peutêtre .
oui .
il y a Baloo qui xxx bananes .
pi si on veut aller en bateau on la porte de même .
ou ce est un gros gros vaisseau .
attends .
ce est un vaisseau spatial .
je vais juste le mettre dans mon xxx là .
okay .
si sinon on la porte après un bout de bois on la porte comme ça .
monsieur Patate .
pas ça le pousser .
ouais .
oh ben je le recule .
xxx il est dans son casque .
ce est xxx .
eh ce est pas lui e construction .
ça aussi .
xxx ce est lui qui xxx .
ouais .
aaaaah .
oui .
viens voir .
oui .
il veut voler regarde .
non pousse le pour moi .
parce que il a peur de toi .
oui .
tiens .
on va voir dans ça ?
nuages .
le monsieur Patate .
oui mm .
oui .
oui .
xxx collé .
comme lui .
oui .
xxx Crocro .
ben là il est là hein ?
ouais .
lui on voit .
oui mais xxx entends tu les autos de course ?
le rouge ?
oh xxx .
il est caché là .
mm .
okay .
moi .
il sen va dans lambulance okay ?
aussi un bleu ?
xxx parce que les autres sont toute de même .
au travail de Papa .
eh il veut pas rentrer .
okay .
oui .
lui pi lui pi lui pi lui .
je pense que xxx recule .
ben faut juste enlever ça de là .
mm .
tu sais JacquesVilleneuve il va vite vite vite .
xxx recule plus .
xxx capable .
là .
faut juste que je lenlève moi .
euh ça va dans le doigt .
Maman .
mm .
oui .
lui il est malade je pense .
oui ça va dans le doigt .
il est capable de le faire .
mm .
oui le policier .
oooh .
un jaune euh .
je aime même les montgolfières .
mm .
oui il y en a un ici .
eh le fil .
je aime même les montgolfières .
ça va pas là ça va là .
oui .
mm .
oui .
oui .
monsieur Patate .
xxx comme ça .
oui correct .
pi on va on va aller dans le ciel .
ouais .
là .
avoir ça ?
làdedans .
monsieur Patate .
oui ce est doux .
okay xxx .
ouais .
oh oui .
attends .
oui on va faire salut .
je vais juste aller xxx près de Maman .
monsieur Patate .
mm .
ben tu sais il fait pitpit là on va faire salut .
non .
bye bye monsieur Patate .
euh .
je vais aller xxx .
pour le reposer .
on voit pas un bonhomme de xxx .
mon bonhomme de xxx .
quoi ?
oui .
oui .
ah ici dedans .
non .
eh .
euh non .
ce est un bonhomme .
attends .
xxx dessiner .
le monsieur il va embarquer en arrière .
mais xxx .
je ai pesé sur le bouton .
oui .
oh ben non ils vont pas là .
une pieuvre .
je trouve ce qui va avec ici .
ce est dans cette poche là ?
oui euh non ça pas lhôpital .
pi il peut xxx .
xxx une orange là une pochette de poissons .
xxx policier yyy à le policier .
et je vais lapporter à Maman .
oui .
oui il va se promener .
non .
ce est pas beau hein .
euh je pense que ce est des biscuits .
oui .
pas un petit camion .
Maman xxx .
tu as vu ?
ça res .
xxx Pol okay ?
je veux voir .
mais il y a un petit bouton qui qui va le faire rouler .
non .
GrandMaman .
oui .
ah il en manque une .
ouh .
juste xxx toi .
euh je ne sais pas .
là .
mm .
ça ressemble à une petite auto de même .
non .
oui je connais ça .
ce est du poisson xxx .
un jour je en avais un .
oui .
oui .
le vert et jaune ici ?
merci .
le noir ici ?
oh .
oh .
non je vais aller demander à ma maman .
oui .
non .
le rouge .
non .
mais je pense que ce est pas ça .
non .
euh oui .
non .
non .
ça ça va avec xxx .
on va le trouver .
mais je vais te le lan .
oui .
tu vas tu vas louvrir .
non à moi .
lui ce est un voleur lui ce est un policier .
mais non parce que il xxx en cheval .
oui .
oui xxx longtemps .
ah ici .
je veux le mettre dans mon coffre .
ah ce est ça que je voulais .
oui .
oui .
quoi ça ?
okay .
Maman .
de la terre ?
je vais te montrer comment ça marche .
oui .
daccord ?
non .
Maman xxx ?
aïe ouille .
oh .
ça sattache par ici .
comme ça .
mm .
mais questce que ça fait là ?
par ici par ici .
regarde .
non ça sattache pas xxx .
non .
pi le blanc ?
non ça va après ça .
oui .
comme ça .
non .
oui .
oui .
comme ça .
oh peutêtre que ça va pas après ça ?
non .
comme ça ce est xxx .
oh ça marche pas xxx .
xxx euh une soucoupe volante .
je dis ça marche xxx .
non .
ce est quoi ça ?
ça ce est .
oui .
non .
ben il y a plus de brun .
ou le soleil oui .
comme ça .
ce est ce est une télé ça .
oui .
tu essayes tu ?
non .
non .
non .
moi je vais aller chercher un autre doudou .
mm non .
eh ben moi regarde .
mm xxx .
Maman ?
je en ai un nouveau ici .
regarde bien ça .
je peux avoir un jus dorange ?
il va aller xxx .
xxx Pol il va cranker .
xxx je veux pas ça .
un nouveau .
xxx mon pantalon .
oui .
ouais .
lui là il sappelle Souricette .
enlever mon pantalon .
aïe ouille .
je vais faire youu pi il est làbas .
orange xxx avec une paille .
oui .
mm .
daccord ?
non .
ça ce est le mien .
Maman mon pantalon .
ce est ma maman qui me la acheté .
oui .
mm .
tu le pousses .
oui .
parce que lui xxx .
ce est comme ça quil .
mm .
oui .
pi avec xxx hein ?
regarde .
je vais le faire .
non .
je veux faire tourner .
oh je sais pas .
non .
tu peux essayer .
le Crocro .
mm .
il est là .
oui .
mais il faut pas quon fasse ça parce que ce est fragile .
oui .
ouaaaah .
mm .
regarde .
ce est drôle hein ?
ouais .
regarde .
mm non .
non il a pas de nom .
oui .
je lai cassé .
mm .
tu aimes ça le caramel ?
attends .
euh oui .
oui .
oui ça marche .
mm .
xxx il veut pas que Catherine le voie .
regarde bien ça .
attends .
oui ça marche .
regarde .
je vais les sortir .
regarde xxx .
Crocro .
non .
parce que toi tu es trop grande pour les attraper .
je vais men chercher une autre .
mm .
mais il faut que tu me fasses xxx okay ?
celle de Caillou ce est toi qui racontes .
tu me fasses des rangées .
ouais .
ah .
eh eh eh .
ouh .
ce est quoi ça ?
des lunettes .
je aime pas .
regarde .
là il se promène dans un bateau .
oui .
pi il est essoufflé .
tu vois ?
avec le chocolat .
on met ça .
il est essoufflé .
avec là le au chocolat .
ayayayayayaya .
ouh .
moi je tiens ça moi .
et xxx .
aaaah .
aaah .
aaaaah .
oui .
et moi je tape .
oui .
parce que nous on en a déjà vu au mag au nouveau magasin aussi .
oui .
il fait tititititi comme ça .
oh je ai pas envie .
xxx me donner mon jus .
oui .
oui .
mon jus dorange .
Maman tu me donnes mon jus dorange ?
ce est un cassetête .
you you you you .
xxx là .
mm .
aaah .
oui .
regarde .
mm .
je suis capable de la lancer en pirouette .
mais non parce que xxx dans dans dans un verre .
okay donne moi le .
moi je te donne cellelà .
non avec une paille .
une paille .
ouais .
mais il y a des xxx .
je veux une paille .
il mest tombé ici .
ouais regarde .
oui .
euh moi je fais la coccinelle .
mon jus .
mm .
ce est un xxx .
Crocro xxx par le nez .
mon jeu ?
ça ce est un bonhomme .
ça ce est un entonnoir .
va le mettre dans les jouets .
oui .
ici .
regarde .
tu ramasses du sable là tu le mets dedans .
mais moi je fais lui .
regarde xxx .
oui .
moi je fais .
mets ton doigt là .
oui .
xxx non .
oui .
moi je prends une pelle comme ça là .
mais a pas de problème .
lui .
faire comme ça .
tu sais ?
je veux jouer avec toi .
comme ça okay ?
moi je prends une .
Bébert .
tu vois il y a le chocolat pi il y a là .
je veux jouer avec toi .
Pol regarde .
eh il va où lui ?
regarde .
je prends une pelle comme ça là .
lui .
la tante xxx .
mais moi je ai envie de xxx .
ouais .
regarde .
ce est Elmo .
Maman .
non .
attends .
ouais .
je vais xxx là .
Elmo .
xxx ramené ça de la mer .
ce est El .
tiens .
tu vas lenlever ?
ça xxx a pas de problème .
je en ai pris un autre .
oui ce est lui .
non .
ouais ça coule là pi ça fait cling cling cling .
pâte à modeler .
non veux jouer à ça .
mais quand on veut larrêter on le met de même .
euh mais moi ça me tente pas .
xxx veux juste pendre comme ça .
ah xxx .
ouais .
oui .
mais a pas de problème .
de même ?
il est où xxx ?
xxx on veut le pousser on fait .
attends .
je va laver mes mains .
ce est le xxx d Elmo qui va là .
mais il n y a pas de problème xxx .
oui ben il il en reste xxx .
et pi il va où lui ?
ça va vite xxx .
xxx un jus de une pomme .
marche plus .
xxx il marche plus .
il y a juste cellelà qui marche la grande .
tu vois ?
cellelà cellelà cellelà .
parce que tantôt il marchait pas .
ce est ce est lui .
rose .
oui .
xxx pour tirer sur Crocro jusque làbas .
regarde xxx .
les autos de course sont parties au travail .
oui .
xxx lui .
ben je veux frapper une autre fois .
euh .
oui .
ce est lui .
pas toi ?
des crocrodiles .
je ai trouvé les deux morceaux .
je vais peutêtre aller cher je vais chercher une autre histoire .
regarde bien .
oui .
mais ce est juste Crocro qui va aller à côté de moi juste ici .
ben je ne sais pas moi .
oui .
oui .
Ernest oui .
ben je vais xxx faire peur à Crocro .
oui moi je lai eu .
ce est dur à mettre .
oui .
non ce est toi .
ce est à dire .
mais juste mettre ici et crank le .
il est où mon morceau ?
oui .
mon morceau de lui .
il y a des crocrodiles xxx des crocrodiles des crocrodiles .
mais on crank pourk .
on met ça .
ouais làdedans il y a en a beaucoup làdedans .
dans la tête .
lui qui va ici lui pi lui de ce côté là .
Crocro on crank et on prépare .
oui .
je vais juste prendre ça .
je vais toutes les sortir .
xxx là on fait xxx Crocro .
okay ?
là .
quelle quon raconte en premier ?
oh ben ce est bleu xxx .
je aimerais avoir cellelà parce que ce est moi qui va la raconter .
ben ce est juste là xxx .
lui .
ouais .
tu me dis les mots .
ce est quoi ça ?
pi là ?
ouais .
non tu me dis les animaux .
regarde .
là .
il manque une page .
non .
oui .
oui .
ah .
là là .
ouais xxx .
ce est quoi ?
ce est quoi ça ?
oui en bas ici .
mais ce est juste xxx juste là .
on va aller demander à Maman xxx .
là tu le lis parce que il tient pas dans mes mains .
xxx veux faire pan sur Crocro .
ce est quoi ça ?
oh non .
ce est un lion .
xxx où il est xxx faire pan à Crocro .
ça ?
non un lion .
ça ?
oui .
oh oui .
non ce est .
non un éléphant .
hu veux faire tout seul .
ce est moi ce est moi ce est moi .
ce est quoi ça ?
la petite fille .
oui mais il peut pas peser sur les boutons regarde .
non .
ben lui yyy poisson yyy .
un lion .
ce est quoi ça ?
oui .
ben lui on va jouer avec Crocro okay ?
oui .
oui .
oui .
ce est quoi ça ?
bien .
y a aussi le bleu ici .
non un éléphant .
mm les boutons .
quoi ça ?
oui tu pourrai le faire xxx là .
mais moi je va prendre lautre .
oui .
un autre bleu .
oui .
oui .
un autre là ?
ça ça va avec .
toi vas prendre lorange et moi je va prendre le mauve .
un singe .
deux petits souliers .
PetitBrun .
oui .
je vais vite aller chercher une petite affaire qui va avec ça .
avec ça .
ici ?
ils mangent tu vois e poissons .
ouais .
le poisson là ça ce est un poisson .
ouais .
ouh .
et puis xxx .
moi je en vois plein xxx .
ça va avec Elmo .
oui .
xxx Maman .
je vais te dire .
mm .
tu aimes ça les souris quand euh un petit qui ont les dents de même ?
avec lui .
estce que ça va avec lui ?
oui .
oui .
ça ce est une souris .
on fait xxx quand ils bougent .
ça ce est un éléphant .
eh lui ça va là ?
ça ce est un lion .
ah .
oui .
ça ce est un éléphant .
ça tourne vite .
ça ce est un lion .
ça tourne vite .
ça ce est une euh pas une citrouille hein ?
non ça va .
la bouche .
une pomme .
oui .
on va trouver les autres morceaux .
pi un serpent .
on va trouver les autres morceaux .
pi ça .
une souris .
moi je va avoir le mauve comme ça .
ça .
le mauve .
oh .
mais .
xxx le mauve ça va être le rouge .
un lion un éléphant .
oh ben attends .
oui un lion .
moi je vais juste prendre ça .
xxx mauve .
non .
juste prendre lui .
un lion .
euh un éléphant un serpent un singe un xxx un singe .
ben je va masseyer dessus .
pi euh un hippopotame un dinosaure un xxx euh une girafe euh .
oui .
ça ce est quoi ça ?
xxx attraper xxx .
non yyy .
je va mavancer un peu .
non un xxx .
oui le yyy .
le beige pi le rouge xxx le rouge le vert le mauve .
où il est ?
oui .
euh beige pi rouge beige vert mauve .
je suis capable .
attends .
mais ce est beige .
mm .
on va regarde ben .
ouais .
non .
oui .
je vais juste aller montrer comme ça à ma maman .
ben ça va pas là .
oui .
ben lui aussi .
après on va raconter une autre .
parce quil xxx à lui .
oui .
oui .
xxx ordinateur .
oui .
on va mettre ici .
xxx rouge .
après on va faire celui en dessous .
on met à lenvers okay ?
mm .
cellelà tu las jamais vue ?
il va aller là .
comme ça .
on va avancer un peu ?
non il veut pas venir .
beige le mauve .
mm .
le beige le rouge .
ah oui .
il va où celuici ?
oui .
on tourne .
ce est un vrai vrai vrai vrai .
et moi je va attraper le mauve xxx .
regarde .
ce est là .
le beige ?
regarde ben ça .
euh .
le ben ça ce est beige là .
oui .
tu as manqué une page .
ben moi je va attraper le rose .
ça ce est pas une étoile ça .
moi je vais attraper le ro mauve .
regarde .
non toi tu prends le mauve .
je vais aller demander à ma maman si elle peut me donner une autre toast .
oui .
oui .
oui .
oui .
Maman peux tu me donner une autre toast ?
on fait lautre .
ah .
on fait celuici .
estce que tu as déjeûné toi ?
oui .
ah ben non .
ben je vais te donner un petit raisin .
oui .
oui .
euh non .
mais pas plus faire ça .
toi tu tu tu le défais .
toi tu le défais .
oui il faut que yyy .
ben oui atchoum .
ah .
eh ce est difficile .
oh oui .
euh ce est moi qui la qui la acheté .
cocorico .
non .
non ce est Papa .
euh lui euh .
regarde xxx .
euh comme lui .
xxx caché .
ce est lui .
oui .
pas capable .
pi il a refermé sa bouche .
léléphant .
attends .
oui .
oui oui oui .
hu pas capable .
des couettes .
blancs .
ah .
xxx regarder dans le raisin .
eh regarde .
là .
un xxx .
oui .
il lève les roches .
je vais demander à ma maman si elle peut les enlever .
ça ?
euh .
ça là ce est une citrouille .
ce est difficile à lattraper .
et ça ce est xxx un bobo .
non ce est pas des citrouilles .
xxx je mai cogné .
souris .
si je ai un bobo là .
je mai cogné au xxx xxx .
il y en a encore xxx .
au xxx xxx .
attends .
oui .
je vais les enlever .
oh ce est lui .
un cassetête euh pas comme ça comme ça .
comme ça .
il faut juste que je fais ça pour les enlever .
ils sont làdedans .
il y en a encore .
oui .
ce est ça quil faut faire Catherine .
elle elle n a pas un parasol .
il faut juste que xxx quil soit plus bon .
ce est ça quil faut faire .
ce est juste xxx .
ce est tout en haut .
une grenouille .
xxx cassetête xxx le petit bébé oiseau et le petit bébé oiseau .
ah mais attends .
moi je va xxx parce que je va aller voir ma maman .
comme ça .
oh ben non .
ça ce est sa casquette .
fait .
des pantalons .
elle fait comme .
un valise .
ben regarde .
oui comme ça .
je vais faire xxx okay ?
elle tient son pied aussi .
non .
parce quelle est fâchée .
je veux une chaise de xxx .
ce est pour ca quelle tient son pied .
quoi ?
je veux une chaise en bois là .
il va faire un semblant ?
juste une chaise de xxx là .
lui aussi il est fâché .
merci .
oui .
ben .
je vais juste le vider parce que il il fait comme ça .
lui .
ce est lui .
mais pourquoi il est pas accroché ?
ça ce est xxx .
non .
attends .
ce est écrit ici .
des quoi ?
je sais pas .
oui .
oui Badaboum .
Badaboum .
je vais les compter okay ?
un deux trois quatre cinq .
y en a cinq .
un .
un deux trois quatre cinq six .
oui y en a six .
ce est quoi ?
oui .
non .
dans une cage .
ben attends .
ferme lhistoire .
je vais aller voir Maman .
je va y aller moi okay ?
oh oui .
je vais lui dire .
Pol .
oui .
ben non on va on va mettre on va mettre la chaise là on la recule pour mettre le cassetête là .
ben moi je va prendre ça okay ?
a rien làdedans .
je ne veux pas .
à quoi ?
regarde làdedans .
mais il y a rien .
oui ce est vide .
vais aller chercher euh .
je vais juste euh prendre ma xxx okay ?
xxx prendre lui .
ce est xxx .
mais ce est à moi .
je vais lapporter xxx .
attends .
je va juste xxx ma doudou ici là .
ben je la mets là et juste euh voir ma maman okay ?
non .
okay .
moi je ai le shérif .
je ai pris le shérif .
regarde .
une moustache .
oui .
oui mais xxx le mettre là il va glisser .
ben on va le mettre dedans .
non .
oh non .
okay .
xxx PetitBrun .
xxx à côté de toi .
pour le mettre dans ça .
tire le par la patte .
xxx tête .
par la tête .
oh xxx .
ben rentrer ça .
okay .
tu me donnes la balle ?
on range .
on range .
non e veux que on range parce quon va jouer à ça .
quon joue à ça .
moi veux pas ranger .
Pol là .
oublie pas là .
oublie pas le ça .
des poissons euh des animaux .
ww .
oui .
ce est encore un lapin .
oui .
ça ce est un dinosaure .
et ça ce est xxx .
du une pince qui fait mal au .
oui xxx e collier hein .
ce est un ce est un autre dinosaure .
oui .
un minou parce que y a xxx .
un minou .
oui .
des colliers de minou ?
oui .
comme euh euh pi Yolande ?
comment elle elle lappelle là .
non .
non ce est un chien .
oui .
mais il mange une balle yyy .
une balle pi il dégoise .
oui .
ce est un chien Pluto aussi ça .
là ce est la pluie qui tombe .
oui .
mm .
oui .
je essaye de faire euh xxx .
mm une rouge .
une rouge ici .
oui .
oui .
oui une étoile .
lautre étoile .
oui .
une étoile .
tu es pas gentil .
non dans le cou de moi .
mm .
oui .
moi je travaille sur ce bout là ?
oh .
oui .
oui .
oui xxx ça ce est xxx .
xxx aller en dessous xxx .
oui .
vais vais juste aller voir Papa pi vais enlever pi xxx .
non .
mais non je ai juste caché mes pieds .
oui .
oui .
oui .
des petits dinosaures là .
oui .
oh deux dinosaures là .
ayaya .
ayaya .
ayayayayaya .
ce est lui qui fait un ça .
mais ce est un lapin .
un lapin .
rouge pi xxx rouge pi lui xxx .
un cassetête .
euh .
euh pas lui .
celuilà parce que je lavais .
ce est ce est le PèreNoël qui me la donné .
oui .
oui .
oui ce est celuilà là .
ce est ce est xxx cassé xxx des souliers .
oui .
si .
grandmaman Francine .
ça ce est ce est xxx là .
la casquette .
oui pi la sandale pi les souliers .
oui ça va pas xxx ça .
comme ça ?
mm .
mais non faut la yyy le petit garçon .
yyy le petit garçon .
oui .
ou peutêtre la petite fille ici .
oui la petite fille .
tu vois ?
ce est le petit garçon là ?
je vais le mettre en bas de les souliers là .
parce que ben moi là xxx e va le mettre là e va le mettre là pour mettre la casquette .
oui .
là sa xxx .
oui .
oui .
oui .
oui okay .
mais il est où la petite xxx du garçon ?
oh la jupe .
oui .
là .
et un manteau par là .
le petit bout ?
oui .
ce est ce est là petit xxx .
la main pi on trouve les cheveux de lui .
lui .
oh yé yé yé .
le bout des petits cheveux .
oui pi le petit doigt là .
ça va avec le chien ici .
oui .
oui .
oh celuici .
oui .
je ai trouvé la bouche du petit chien .
le petit bout de queue .
oui .
et puis ici là .
oh .
ce est le pi ici ?
mm .
oh ce est lui .
oh xxx ici .
oh xxx .
ça se déplace .
oui .
oui .
oh .
dans lui .
rouge .
oui .
oui .
lui .
oui .
ben lui .
oui .
Papa .
on la eu .
on le défait okay ?
toi cette côté là moi cette côté là .
oh .
oh .
pas lui .
lui je suis pas capable .
ben non mon grand frère il il est capable .
oui ce est capable lui .
oui .
non .
on fait pas ça avec toi Pol .
lui il fait ouh tchou tchou .
ça chatouille .
ce est toi .
on met le couvercle xxx là ?
mm lui .
on les met pardessus là ?
on les met pardessus parce que .
quoi ?
oui .
on va manger de la pizza .
xxx de la pizza ce est bon .
mais regarde xxx .
oui .
bam .
oui .
ben ce est un grand un grand un grand .
un petit pi un petit pi un petit pi un petit pi un petit .
pi lui ?
pas .
non .
sais pas .
e ldemander à Pap à Mam à Papa .
comment il sappelle celuilà ?
celuilà .
comment il sappelle celuici ?
oui .
oui .
Bébert .
eh Papa Bébert .
oui .
non .
euh un crocrodile .
aaah .
oui .
mm .
mm .
ouïlle .
oui .
je on f on met la main comme comme ça là .
moi je va masseoir dessus .
failli tomber .
yeaaa .
oooola .
oui .
oui .
Bébert Bébert .
oui .
celuilà celuilà .
ce est lui .
oui .
oui .
ça ce est un bébé parce que il il est minuscule comme moi .
ouaouh .
ah ah .
oui .
regarde .
dans ses orteils .
oooh ouille .
je mai fait mal avec mon orteil .
aaaah .
non .
ouh .
ouaouh .
eh .
aaaaaah .
mm .
aaaaah .
non .
mm xxx .
xxx met là sur le xxx .
oooh .
oui aïouh .
ouh aïe .
mm aïouuuuuh .
yaouhou .
yaaah .
oh un petit bout de xxx .
il faut que tu le mettes là .
Papa jouer avec ça avec toi ?
mm .
oui .
oui .
oui ?
oui .
euh je ne sais pas moi .
non .
euh mais là je ne sais pas .
mm .
ce est ça cassetête .
ce est ça cassetête ?
oui .
je sais pas .
oui .
des biscuits .
attends .
veux louvrer .
hu non ce est lautre côté .
oh oh .
oui .
tu peux louvrir siilteplaît ?
oui .
je sais pas .
oui .
oui .
oui .
oh .
je sais pas .
euh je sais pas .
euh non .
oui .
euh oui .
oui .
ça .
ça .
je sais pas .
je sais pas .
oui .
oui .
juste yyy .
juste ici .
oui .
oui .
oui .
xxx ça ce est quoi ?
ce est un bout de ça ce est un bout de chien blanc euh de chien .
oui .
oui .
parce que xxx .
fait e cassetête .
oui .
ce est quoi ?
ce est un bout salopette ici .
ben oui .
ben ce est à le chien beige .
ah .
oui .
pi pantalon jaune euh ce est pour le dalmatien .
vois tu son à lui ?
le pantalon bleu ce est à qui ?
oh au chien beige .
tu le fais ?
regarde .
xxx chien beige .
oui .
oh un bout de ça aussi .
oui .
oh .
ben oui .
ça ça va tu là ?
mm .
euh oui .
mm .
hu hu demander à Maman okay ?
oui .
attends .
non veux juste voir Maman .
oui .
quoi ?
peux avoir moi aussi ?
oui .
oui .
non .
non .
xxx juste jouer avec ça là .
non .
juste avec les ballounes .
ce est lui .
ici .
ce est les ballounes .
ça xxx .
ça ce est un bout de je sais pas .
un bout de du bonhomme bonhomme comme ça là .
oui .
okay .
ah oui et tout fait les bouts de jaune du de du du din di din de .
oui .
mm .
regarde .
je fais là .
le vert là .
ouais .
hein .
ben oui .
oui .
oui un un oeil ça va où ?
oui .
oui .
ça ça ce est un bout de quoi ça ?
oui xxx .
euh non .
ah oui tu vois parce que ce est vert .
oui oui .
oui .
mais là je vais voir Maman .
hu veux jouer avec lui .
non avec toi .
xxx pi trop grand lui .
avec toi okay ?
moi veux faire avec toi .
hein ce est difficile .
oui on les tourne .
comme comme Catherine .
ce est ce est un bout de quoi ça ?
ça ce est quoi ?
oui .
et ce est quoi ça ?
un bout de nez ?
mm .
ça ce est le bout de main .
comme ça ?
ben je sais pas .
ah oui un bout de sa main .
de ça là .
ici ?
le petit bout .
ça ce est un petit bout de euh peinture ?
ça ce est quoi ?
et ça ?
et lui il va où lui ?
oui .
et il va où lui ?
ce est un bout des boutons là .
ça il va où ?
ce est un bout de xxx .
non Catherine range le là .
non .
mm .
je ai un xxx .
xxx avoir un autre biscuit au chocolat ?
Maman peux avoir un biscuit au chocolat ?
siilteplaît .
mm non .
mm .
Maman je vais aller avec toi .
mm .
caché .
xxx Crocro ?
sistaplè .
oui .
oui .
bravo bravo .
le petit prince .
tu la connais le petit prince ?
tu la connais le petit prince ?
ah ce est moi je la connais .
le petit prince il veut faire .
il veut se xxx le petit loup .
et la maman elle dit .
et puis son papa il veut il veut il veut manger le crocodile .
ben oui .
parce que il est méchant .
oui .
moi je vais manger ce gros xxx .
il dit il mange le crocodile .
oui .
oui .
tout il va manger .
pan pan pan .
moi je vais manger le crocodile .
ta .
si on met le bandeau pour là ?
si on met le bandeau sur ses méchants ?
oui .
pour faire le mé .
Mamie .
on se déguise en xxx ?
on se déguise en cheval .
faut mettre le bandeau .
en cheval .
oui .
attends .
Mimi oh non ma maison xxx .
où il est le bandeau ?
tu peux me taider un petit peu ?
le bandeau pour se déguiser en cheval .
oui .
non .
xxx regarde .
tu me las donné .
ce est Maminou qui me la donné là .
oui .
oui .
celuilà ce est pas .
pas ça .
oui .
non ce est toi .
comme ça .
eh .
non ce est le cheval il te étrangle .
non .
si il est làhaut .
attends .
mais non .
Jojo la mâche .
arrête arrête .
Jojo la mâche .
Jojo la mâche .
la mâche .
il crache le crocodile .
la mâche .
pas pas pas .
dans la terre .
oui .
oui .
non une grande place .
tu fais quoi ?
Mimi xxx ma maison .
Papi tu as quoi dans la main ?
ce est quoi ça ?
arrête .
Mimi .
non ce est les photos .
à moi .
Nounours part en voyage Nounours épicier .
on va regarder xxx .
Maminou .
où elle est mimi ?
ah on va .
regarde .
Mimi .
ce est moi quand je étais petit bébé .
oui ce est AnneGaël .
ça ce est qui ?
ça ce est qui ?
Bruno .
Bruno mon parrain .
non .
Jérémie .
à la neige .
ça ce est Philippe .
non Christine .
à la mer .
non .
regarde .
un bracelet xxx mis .
ce est la piscine .
au cou xxx .
Romu .
attends .
Anne .
où tu mas reconnue ?
oui .
ah ce est larmoire .
Rémi et Romu .
à la neige .
et Romu .
et ça ce est pour aller ?
Gaëtan .
ça ce est pour aller où ?
il arrive il allait tomber parce que il veut jouer .
il veut jouer tomber .
Gaëtan .
regarde .
celuilà il crie .
et comment ?
celuilà il rigole .
ça ce est comment ?
oui .
non ça ce est un pantalon .
on joue à quelque chose .
celuilà il rigole pas .
je sais pas comment ils sappellent .
oui .
ouais .
là aussi un short .
et celuilà il manque quelque chose à lui .
à quelque chose .
Anne .
et là il veut pas prêter son vélo Anne .
oui .
oui .
non .
moi je fais la xxx .
on va le chercher .
non je veux pas prêter .
comment il sappelle le chien ?
parce que .
tiens .
toi tu vais .
Topi .
oui .
oui .
ce est à Ferdinand .
faut mettre dabord les chaussures .
ils vont être des copains oui .
voilà .
eh moi on est des copains .
non .
Jonas il veut jouer avec nous .
oui .
on est des copains .
tu es trop petit .
on est des copains .
et tu sais ils sont sales les habits .
regarde .
on est des copains .
oui .
non .
non .
regarde .
elle dit maman .
on est des copains .
on va lui donner quelque chose .
on est des copains .
regarde .
on est des copains .
oui .
moi je ai mis mon pantalon des moutons et le teeshirt gris .
faut lhabiller .
ah non ce est petit .
oui .
alors on lui met on lui met la salopette .
oui .
là .
non il faut mettre un teeshirt avant .
je sais pas .
celuilà .
où ?
non .
oui .
oui .
non .
Maminou .
ce est moi quand je étais petit bébé .
touche .
oui .
Maminou Anne et le bonhomme de neige de Maminou .
celuilà .
non .
nounours il aime bien tous les teeshirts .
non .
non .
là quand je yyy un petit bébé là .
ha .
oui .
oh regarde .
coic coic et la poule ?
attends .
oui comme ça .
je vais te montrer .
ben si ce est la peine parce que il part .
oui .
tiens .
regarde .
ce est la peine .
Jonas Papa Anne et Maman .
je ai trouvé un petit nid .
regarde .
et Mamie et Anne .
ah ça me tombe .
tiens Jonas .
tiens .
vous racontez .
on va enlever alors .
tu vois il peut pas le prendre .
je sais pas .
il est trop petit .
là regarde .
je sais pas .
AnneGaël .
tu veux jouer avec Sarah et Anne ?
épicier .
oui .
tu joues à ça .
il prend .
oui .
oui .
Maman .
non je en a pas dautres .
on va regarder ça .
regarder ça .
regarder ça .
ouais .
on va regarder ça .
non ce est Loulou .
oui .
je fais une maison .
ce est un lapin .
pour mettre là là .
ce est un lapin .
sinon on va plus faire des maisons .
avec toi .
non il faut .
là il est pas beau .
oui .
là il est .
parce que si tu mets là comme ça comme ça par terre on va plus faire de maisons .
non ils sont .
avec toi .
et après ce est fini .
là il est pas beau .
ah non .
parce que tu sais pas faire .
non je laime pas le chat .
faut faire une grande .
je dis wouaf wouaf .
pas faire une petite .
celuilà un peu il est beau .
sinon .
quoi ?
un peu est beau .
sinon on va se fâcher à Jonas .
si il fait wouaf wouaf .
là ils sont p il est pas beau .
tu avais amené quoi ?
on va fâcher à Jonas .
il va pleurer .
fâcher .
et le chien ?
pas pas fâch a fâché à Jonas .
si il met yyy par terre on va fâcher toi .
des sacs .
on va ramasser et tu es pas gentille .
non faut pas caresser .
on va te fâcher .
et pi il va pleurer même .
ouh woua woua woua woua .
et oui mon bébé questce quil y a ?
oui .
on lui fait une niche .
tu vas dire à mon bébé .
questce quil y a mon bébé ?
hein tu vas dire ça ?
oui .
non faut pas les mettre là .
oui .
faut les mettre là .
hum .
questce quil y a mon bébé ?
questce quil y a mon bébé ?
oui .
oh oh .
non faut pas .
on se mettre debout aussi .
on va le mettre là le toit .
non faut pas faire xxx .
là il est beau .
là il est belle .
et ça ce est xxx .
ah .
ça ce est Papa .
ça ce est ça ce est xxx .
questce quil y a mon bébé à moi dis donc ?
on va remettre là .
ça ce est tatie Christine .
on va remettre .
ça cest Maman Anne .
à moi de .
ça ce est ça ce est Papa .
moi de .
ça ce est Philippe et papa Denis .
moi je fais une maison .
là .
ça ce est .
ce est qui ça ?
et voilà je ai tout cassé .
ce est pas comme xxx .
ce est des photos .
je vais voir .
tu joues pas parce que vais voir comment comment comment je fais .
un dessin et des photos .
attends .
tu as vu les photos ?
comment je fais moi .
faut que je montre .
on va refaire .
on va refaire .
faut faire comme ça avant .
non ce est pas une boîte de thon .
et bien retourner petit rond .
oui .
Jérémie et Jonas .
oui .
ce est un bouchon .
voilà .
Maman et Jonas .
ça ce est .
Papa .
non ce est comme ça la fenêtre .
xxx et Jonas .
ce est Jonas .
tu vois ce est comme ça la fenêtre .
et là aussi ce est beau .
il est mignon .
ah ce est qui ?
des petits pois .
non ce est pas drôle .
ce est qui ?
tu veux faire drôle tu veux faire une drôle de maison ?
elle va où la dame ?
oui .
les petits pois on va mettre là .
non il peut pas rentrer .
olives .
tu vois où il va r il peut rentrer ?
oui .
tu veux faire une drôle de maison .
des poires .
oh regarde .
ça on met où les poires ?
oh cassé .
drôle de maison .
regarde .
je connais la drôle maison .
et on va refaire .
la petite fille elle a pas lair contente .
la drôle de maison .
et de Sarah .
pourquoi ?
regarde les photos .
faut les xxx avec Jérémie Papa .
non ce est pas dur .
il faut faire là à ma place .
un choufleur .
ce est pas dur .
ce est pas dur de refaire .
à ma place .
ce est pas dur .
non pas du tout .
ce est le xxx .
non ce est pas dur .
ça ce est .
merci tu es gentille .
oui .
on peut faire quoi là ?
attends attends .
début .
non faut faire pas un pont .
on va regarder toutes les photos .
des pommes .
faut pas faire un pont .
attends .
non ce est une maison .
je crois ça ça met là .
attends .
non .
faut faire des tours .
faut faire un château .
je mai trompé .
oui .
peut pas rentrer parce que la porte parce que ça louvre pas ça la porte .
les habits .
les habits .
ça ce est qui ?
non .
des carottes .
Papa Denis à moi .
moi je laime les pâtes .
ce est mon papa .
je laime surtout les pâtes .
il parle .
et les tomates aussi .
Philippe .
il parle .
on va mettre là les tomates .
oui tout ça .
je sais pas .
eh ce est une salade .
oui .
une salade .
on peut faire un château aussi .
on lui fait une maison à eux ?
on lui fait une maison ?
oui .
vite .
oui tu peux .
on lui fait une maison .
cellelà elle est là .
sinon sinon .
cellelà est là .
tu peux aller à lécole .
et sinon sinon ça va se casser .
eh ce est un crabe .
talalala .
pourquoi tu as pas pourquoi te as pas ça un chat ?
enlève pas ça .
pourquoi tu xxx à un chat ?
et ce est des bonbons encore .
non .
cest Anne .
comment ça sappelle ça ?
pourquoi tu as pas un chien ?
tu as quoi tu as quoi à les pieds ?
tu as mis quoi ?
trop petit chien ?
ça je connais .
cest moi .
et lui il veut aller .
trop petit chien ?
pourquoi tu as pas mis à le petit ?
regarde .
tu mattends .
je mets les deux .
encore xxx Jérémie et Anne .
oui .
ça il est cassé .
ah ce est xxx .
ah tu attends .
non ce est pas toi qui as cassé .
non il est là le petit .
non ce est un garçon .
ce est qui ?
et celuilà aussi .
je aime bien les sucettes .
aux raquettes ?
les sucettes ça finit pas .
et xxx .
parce quil veut pas aller à lécole ?
ce est xxx .
non .
non sappelle yyy .
ah .
encore des tomates ?
Jonas avec xxx .
merci .
aux raquettes on joue ?
aux raquettes .
des chips .
quoi ?
aux raquettes .
ce est pas le tremblement .
oui .
ah xxx ça met là .
tu es pas gentille toi .
si .
ils restent à lécole .
oui .
oui .
non si .
oui .
oui .
non tu peux pas faire comme ça .
oui .
pourquoi ?
on se déguise en pas .
je préfère le gouda .
on va faire une église .
ça ce est quoi ?
on va faire léglise .
tu mattends .
ça ce est déguisé .
en pard .
en pard .
on va faire léglise et une fenêtre .
en pard .
oui .
léglise on va la mettre là .
tu connais le pard ?
léglise .
si tu veux on peut la mettre là cellelà .
et là ?
oui .
la fenêtre .
où elle est léglise ?
a plein de bonnes surprises où ?
faut la mettre là .
regarde ça .
non .
où a plein de bonnes ?
là aussi ça ce est beau .
oui .
deux bouteilles .
oh regarde .
on a tout rangé dans tiroir spécial .
a des fruits .
ce est léglise .
ce est qui a fait des confitures aux fraises ?
oui .
non pas comme ça .
petit poisson rouge .
non je vais te les montrer .
comme ça .
Pilotin là .
a des maisons .
non ce est des tomates .
et voilà .
je lai trouvé .
encore des tomates .
oui .
oh est tombé .
laissemoi te .
moi je vais jouer aux Playmos .
attends .
non ce est celuilà le même lit que Jonas .
attends .
ça ce est des .
pim aussi sur Jonas .
oui .
noir .
attends .
pim sur Jonas .
pim sur Jonas .
ce est Pilotin noir .
des haricot verts .
moi aussi .
moi aussi je vais essayer .
rien .
youplà .
non pas vrai .
non ce est pas une méduse .
non tu me donnes .
non je vais pas aller chez toi .
yop non pas vrai .
je ai pas envie .
attends .
tu vas pas dans la piscine .
oui xxx .
oh xxx .
encore du choufleur .
je vais aller .
oh ce est quoi ça ?
ohoh .
Anne Anne .
là pas là là .
tout à lheure parce Pauline elle va voir lophtalmo là .
ce est quoi ?
non pas vrai .
oui .
on remet ?
regarde .
on remet ?
des poissons blonds .
tout à lheure .
on remet .
regarde Maman .
tu joues ?
regarde .
Papa on remet .
tu joues avec moi ?
ce est Pilotin ?
ah .
regarde .
oh non je mai trompé .
le ballon il va sur le ballon .
regarde .
poisson .
xxx il faut mettre là .
youp .
oui .
regarde .
je veux pas dire ça moi .
regarde .
tu es pas gentil toi .
cest Pilotin .
tu es pas gentil toi .
un serpent .
eh non .
il est pas gentil Philippe .
toi tu es trop grande pour faire ça sinon on va se faire mal .
sinon Pauline elle va se faire mal si fait ça .
Pilotin .
oh .
ce est une blague .
Pilotin .
et voilà .
non .
oh .
non ce est pas vrai tu dis ça .
oui .
bonjour .
tu vas croquer le ballon ?
regarde .
non .
Pilotin .
je ai pas fait mal .
non faut pas le manger .
faut le croquer .
oui .
faut pas le manger .
lautre on .
lautre là .
faut le croquer .
Pilotin et Pilotin .
maintenant il manque un petit bout .
non peut pas xxx le crocodile .
Pilotin xxx .
non .
oui à côté .
je vais xxx làbas .
il est pas gentil le crocodile .
non ça suffit xxx .
à lécole je vais chanter ça là .
et moi aussi .
hein tu es pas gentil ?
xxx je vais chanter à lécole .
on met les gâteaux là .
non tu es pas gentil .
je sais pas .
parce que .
non là .
attends .
parce quil est pas gentil parce quil veut man il veut manger le ballon .
là .
on va se mettre comme comme ça .
je le connais .
tu as vu ?
non par là .
non .
oui là .
oui .
le singe .
on peut faire comme ça aussi .
ce est Croco .
ah je ai pété .
on peut faire comme ça .
non .
un ballon sur Croco .
de .
ce est beau comme ça ?
oh .
tu as entendu ?
non .
tu la connais laquelle ?
ce est très beau comme ça .
youpi pi pi pi .
le renard .
oui .
FrèreJacques et après ?
oui je ai prou je ai pé .
youpi yak youpi yak .
non Jonas a pété .
ce est qui a que je connais le Juju .
et le château eh .
Jonas il a pété .
youpi yak .
et ça celuilà ?
et ça il faut mettre là ça .
vais te montrer .
et celuilà ?
où il est le trou ?
et celuilà ce château .
oui ce est pas loin .
ça il faut mettre là .
xxx voilà .
on pèse des kilos .
tu as pas de trou ?
on pèse .
ce est un petit peu là .
on peut le mettre devant là aussi .
non Coco .
on les met là .
et voilà .
non ça donne e Juju .
le super château .
non non non il fait pas il fait pas mal quand il croque .
ce est pas vrai .
il faut le coller bien .
oh regarde .
et là ?
non ce est pas une tour .
là .
Juju sest déguisé RobindesBois .
a pas tour .
je veux sortir .
oui .
regarde .
je veux sortir .
ce est Juju .
lui il peint .
oui .
et ça il faut mettre là .
on peut faire bisou à .
on les met là .
ce est toute la feuille .
voilà .
oh ce est là .
un bisou .
ils ont xxx .
et là ce est quoi ?
les sucettes on les met là .
là des marionnettes .
bravo .
faut mettre ça dedans .
lequel ?
crocrodile .
tiens .
dedans la piscine .
oui .
non .
là .
ce est pour ça .
on va casser ?
si .
oui il est en colère .
on les met là .
on peut mettre lappareil dans la piscine .
ce est pour faire des grands xxx .
bien sûr .
et là ?
tu veux jouer à ça ?
moi je aimerais bien lavoir ce bocal .
là quest que ce est ?
tu veux jouer à ça ?
je vais sortir tout ?
ce est quoi RobindesBois ?
on va refaire .
si xxx aux pommes .
là .
refaire .
oui .
oui .
oh .
non il y a pas assez encore .
on va refaire .
oui .
non non .
on va refaire .
où estce quil est ton petit bonhomme ?
je laime pas ces bonbons .
je vais lui donner quelque chose moi .
il est là .
oui .
faut pas faire yyy encore .
on est sorti parce que ce était un soleil .
voilà des tartes aux pommes .
celuilà je le donne .
on va jouer à quoi ?
ces bonbons je laime .
il veut le manger .
ce est Ré ce est moi .
non pas Roger .
là .
il veut le manger .
il sappelle pas Roger .
Rémi .
à ça ça .
xxx loup .
il sappelle petit bébé .
non faut pas faire comme ça .
ça ce est pour lancer .
regarde .
oui .
non ce est Ro .
on joue à ça .
non .
et voilà .
non ce est Rabbit .
moi je fais .
xxx mange .
je fais la ta tour .
et voilà .
oh attends .
oui .
oui ce est pour lancer .
je fais ta tour moi .
faut mettre dans les paniers .
yyy un loup .
ce est un loup .
et voilà .
ce est pas RobindesBois ça .
tu peux me la donner Pinette ?
pourquoi ce est pas Robindes ?
ah petite Pinette .
non là .
ce est lui .
ce est lui il le a eu .
oui .
oui .
alors on met comme ça .
il faut mettre ça xxx .
regarde le petit bébé .
tiens ta maison .
tu manges ?
regarde .
oui il mange .
les pâtes on les met .
il y a encore là avec on va me laver .
il faut yyy e mettre au four .
les pâtes on les met .
ce est Dumbo et maman Dumbo .
il en il en a un autre .
regarde Jonas .
va mettre au four .
moi e connais plus la fin .
non là .
moi e connais pas la fin .
faut faire une autre tour maintenant .
faut lancer ça ça et ça .
ce est sur celuilà .
voilà .
tu veux le mettre dans le siège ?
on lance ?
et lautre on le met là .
a le four .
ah regarde .
ce est ça la fin .
on lance comme ça .
le four il est là .
il faut pas toucher le four .
je connais pas début du livre .
si on faisait comme ça et puis on tombe ?
oui .
il commence quoi celuilà ?
ce est trop chaud .
on met là .
tu lattrapes ?
yyy trois petits enfants étaient étaient contents .
il dort .
il faut pas toucher .
tiens .
cassé .
avait été sage Dumbo .
daccord Rémi ?
on les met là à côté des pâtes .
tiens .
non parce que là ce est trop chaud .
non .
tu comprends ?
il fait pipi .
il a perdu sa maman Dumbo .
parce que tu comprends là ce est plus mouillé .
tiens .
ça on met là .
tu vas chercher ?
parce que faut mettre des gros .
oh oh .
tu vas le chercher ?
non pas beaucoup .
non beaucoup .
va le chercher Papa .
des gros comme ça .
oui et quest quil fait le garçon ?
regarde .
pour les crêpes aussi .
il senvole .
je fais rentrer dans le xxx .
faut tenir .
faut tenir .
oui .
non .
Maman Maman .
tu tiens ?
la fin ce est ça .
pourquoi ça tombe ?
ça ce est la fin .
tu veux pas raconter moi ?
cuillère .
on les met là .
raconter ?
oui .
attends .
si .
oui .
il faut regarder faut regarder Dumbo .
oui ça ce est ça ce est aussi pour manger la soupe .
tiens .
hum .
tiens .
ce est prêt .
va attraper xxx haricots verts .
regarde .
tiens .
on va regarder .
avec cellelà .
là .
là .
voilà .
la gauche .
mm oui .
ouais .
voilà ce est bon .
où il est son carnet ?
non faut pas le tenir .
non .
là .
je vais chercher autre chose .
oui je sais je sais je sais .
je vais chercher quelque chose .
euh là .
oui .
regarde .
je arrive .
et ça ?
je arrive Sarah .
je sais yyy .
le bébé girafe et maman girafe ?
eh ben a pas de bretelles .
là .
on va me mettre là .
lui il est pas content maman girafe .
quelque chose .
non .
moi je suis xxx .
et ca il est là .
si on jouait à ça ?
oui on la vu .
non xxx xxx là .
si on jouait à ça ?
partir .
oui on la vu .
e regarde .
ce est pas beau comme ça .
ahm .
le bébé girafe il est pas contente .
oh tu le ramasses .
ce est pas beau .
non regarde xxx .
si on jouait à ça ?
on le voit plus parce que là il est pas là .
pourquoi ?
sa bouche elle est pas contente .
ce est fusée de lapin .
si on jouait à ça avec ça ?
ah non on va lancer les autres .
ce est fusée de lapin .
quoi surprise ?
donne .
si .
oui on prépare on on mange de la tartelette nous .
attendait quoi ?
ce est des poilous .
on mange de la tartelette .
parce que ils voulaient pas prêter leurs affaires .
attendait pas .
des poilous .
non ce est pas une fusée de lapin .
et là ce est quoi ?
ça sappelle des poilous .
pourquoi ?
ce est une fusée dun lapin .
nounours épicier je me laime .
non un train .
oh hah .
oui .
oui .
tut .
Nounours en voyage aussi .
et ça ce est des poilous .
un train .
des poilous .
ce est qui il dit ça ?
des poilous .
des poilous .
alors alors canard il faut attendre e la préparer .
oh tu as raté .
on va renverser .
ah .
non .
la somelle .
la fille .
ça ça sappelle une somelle .
non ?
peut être un nounours à la plage .
ce est une cigogne .
la fille il veut pas prête pas .
oui ce est pour faire des constructions .
ah ça moi je connais la somelle .
xxx le coq ils sont dans son xxx .
petit bébé là .
il faut pas xxx .
la somelle ça fait .
canard .
il va le fâcher à la petite fille .
non ce est pas le méchant .
après ça fait une bouée jaune .
dans son xxx .
non .
il est xxx il est content le coq .
non ce est un petit bébé .
oui le petit garçon il va se fâcher .
calicolu .
ça ressemble .
oui .
il fait ça le cochon .
une bouée orange .
calicolu .
oh raté .
hum .
oh oh il pleure là .
ce est qui ma mangé comme ça ?
on va jouer à celuilà aussi .
non je suis pas une croquette .
il est pas content lui .
lui il est réveillé .
oh mais Jonas .
oui .
non .
Nounours le tour de France .
oui .
non je ai lancé trop vite .
il fait aussi comme ça .
aïe aïe faut pas me prendre .
merci .
là ce est petit Dumbo .
comme .
eh oui .
parce que .
et là ?
et là ?
ça ce est mon bandeau .
non je vais pas bien .
et là ?
ce est des petits éléphant .
oui xxx .
ah tu peux pas grimper .
non je vais pas bien .
elle est là .
ce est qui ma aidé yyy à xxx à manger ?
ce était pour rigoler .
et là a des partout des nanimaux .
xxx xxx dessus .
faut pas faut pas .
et il est où ?
yayaya .
il a quelque chose dans la xxx .
il faut pas il faut pas .
je danse je danse je danse .
lui ce est ce est un lui ce est un bébé .
il danse croco .
hum .
faut pas le toucher .
moi aussi je ai soif .
oui .
ce est qui ma mangé ma chaise comme ça ?
non faut pas .
aye aye aye ouh .
je sais chameau .
non pas un petit .
parce que .
et pourquoi il fait ?
un hippopotame .
Anne .
ça est des chameaux partout .
ça tu as pas besoin comme ça .
marché sur page .
non .
attends .
non non .
des chameaux partout .
et tu as amené enc encore quelque chose avec ça ?
et là ?
je vais taper sur la boîte .
pourquoi ?
non .
hein ?
oui .
là il fait euh quoi ?
je ai tapé sur la boîte .
moi je fais larbre de xxx .
là quoi ?
oh .
oui xxx .
partout sur le ventre ?
des ballons pour jeter dans la mer .
ce est un petit garçon .
ah .
tu es gentil .
yyy la fin ça .
yyy là .
ce était pour rire .
oui .
moi avec léponge .
Marie .
xxx pas léponge .
yyy la fin .
oui je ai rigolé .
attends .
tu peux faire un château ?
je vais te servir une .
ouais .
moi je ai quandmême je ai rigolé .
un grand château comme ça comme on faisait hier .
tiens une petite éponge .
ben il est pas beau son bonhomme .
hier .
tu veux ?
tu as fait un grand château hier .
xxx hier .
oui .
pourquoi tu as mis ça comme ça ?
on va faire quoi avec le nassiette ?
ah .
oui .
oui .
non demain on va faire un grand château avec avec ma maman .
pap papa il v il v il a .
pourquoi ?
tu prends celuilà .
une grenouille .
avec lassiette on va faire quoi ?
quand il quand v v quand papa il a mangé il veut xxx et je vais me coucher sur eux fatigué .
là .
tu vas prendre ça .
moi ce est moi je la mets à tout le monde .
une autre grenouille .
oui .
moi aussi .
oui ce est le bébé grenouille .
regarde .
et là ?
oui .
ce est super .
oui .
ce est une blague .
je sais pas .
ce est quoi ça ?
oui .
orange .
voilà .
je vais chercher quelque chose .
je arrive .
voilà .
pourquoi sont au cirque là ?
on fait des tours de .
oh .
non pas encore .
on fait une maison .
des tours .
jaune .
là ?
oui .
oui .
des magie tours .
ce est quoi alors ?
arrête arrête .
tu connais les magie tours ?
non non faut pas les mettre là .
arrête .
oui des tours de magie .
eh il en manque une là .
après .
et là il tombe .
je mange léponge .
arrête .
je vais tomber .
si tu en connais .
des tours de magie .
non je mange leau .
comme ça .
pourquoi tu me tiens ?
oui .
ce est comme ça les tours de magie .
et là ?
tu veux aller à lécole ?
houa houa .
oui .
des néléphants .
voilà .
oui .
viens viens .
arrête .
et pourquoi ils tombent tous ?
attends .
il a pas bu son biberon .
je vais tomber .
je vais te je ai des petits trucs pour .
Mimi à lécole .
non le petit Dumbo xxx tombe .
non ce est un garçon .
je vais do .
non .
avec Anne .
tiens .
là tu as vu le petit .
ce est un garçon .
ah il pique .
dabord je messuie .
à la rentrée .
je ai servi je ai servi la tartelette .
non .
oh raté .
celuilà ce est une fille .
pour tout le monde .
tu me la donnes ?
il est xxx .
tiens .
là .
des cheveux longs .
rasetoi tonton .
oui .
non pas comme ça .
questce quil y a mon gar mon petit garçon ?
et là ce est .
oui .
donne .
oui et pour tout le monde .
ce est comme ça .
demain matin .
je ai un cartable aussi .
non ce est bébé grenouille ça .
ce est le sac à dos mon cartable .
je peux avoir le couteau ?
et ça ce est la maman grenouille .
ce est ce est qui ça ?
et puis bé .
où il est le petit bonhomme ?
oui .
questce quil y a mon bébé à moi ?
oh pourquoi il a pas lair content lui ?
non ce est le papa grenouille .
je vais te faire la bise .
je ai un petit enfant .
oui .
oui .
non faut les faut faire comme ça .
ce est mon copain .
ce est des clowns .
non il a froid .
elle est au travail .
et mon copain il est où ?
moi je suis un garçon aussi .
et petit Dumbo .
et toi tu piques Papa ?
lui il a pas des jolis cheveux .
et ça aussi ce est un garçon .
là il y a le bleu .
non dabord celuilà .
et là des feux .
pourquoi ?
oui ce est un garçon et ça aussi .
ah .
questce quil y a Sarah ?
non .
merci .
et une cuillère .
secours .
je vais te toucher le .
et bébé .
dabord celuilà .
des feux au secours au secours .
vais te toucher Papa .
viens .
oui .
je vais voir si tu as amené d autre .
non .
et mon cheval à moi il trotte trotte .
merci .
Papa .
attends attends .
il a tout mangé .
non des clowns .
je vais voir .
xxx men donnes ?
et trotte .
allez sur Mamie .
je vais voir .
et là tout à lheure .
il part avec son copain .
et toi aussi .
allez sur Mamie .
allez le feu arrive .
tu refais .
voilà il a tout mangé .
oh non ce est moi je donne alors .
là ce est quoi ?
ce est lui .
des clowns .
et là ce est Dumbo .
oui il veut Rémi .
non ce est lui parce que .
attends .
si elle aime les shamp .
allez pou pou pou .
non elle aime pas les shampooings .
alors moi je le donne .
je en ai besoin du gros .
non .
il a encore des couches .
ah non .
oui .
donne le gros plutôt .
tu refais ta maison toi .
donne le gros plutôt .
oui .
non il .
je ai froid je ai froid .
et là ?
non .
oh il tombe .
il pique pas Jonas .
et la maman ?
non je ai pas froid .
oh ben non .
encore sous leau .
grand Philippe .
et là est tout mouillé .
moi je mets plus les couches .
arrête .
si .
et là la petite souris elle frotte .
donne le gros .
oui .
ça me fait mal .
avant je étais un bébé .
elle va en vache .
Timothée .
là .
oh non parce que lui il a pas .
eh voir la petite photo là .
regarde .
oui .
il a tout mangé .
et là ?
donne .
non ce était pour rigoler .
il aime bien la tarte aux pommes le nounours .
oui ils sont marrants .
tu vas te laver avec le petit bébé .
la petite photo là .
oui .
la photo là .
oui .
avant je fais pipi dans ma couche .
tu te laves le ventre .
là là .
allez en promenade .
et toi tu laimes bien ?
e petit Dumbo e e elle y aime pas le petit Dumbo .
quand je étais petit bébé .
les deux là .
oh non il a dit pas .
il est là .
oui .
et il xxx dans sa trompe .
ça ce est tous les habits .
si tu veux tu peux te laver avec ça .
on va faire une autre maison comme ça .
je sais ce est pas gentil .
la regarder et lautre petite .
il est mignon .
ce est mieux .
alors tout le monde a fini ?
oh ça ce est quoi ?
sans se faire mal .
tu veux ?
oh non pas encore .
tu veux ?
arrête .
oh des petites chaussettes .
il faut .
tu te laves .
comme ça .
tu tessuies avec ça si tu veux .
oui .
non faut pas embêter tout le monde .
oui .
ça .
oui eux ce est des animaux .
tous les animaux .
oui .
eh .
oui .
ce est tous les animaux .
ah oh tu as vu les bouteilles ?
ce est tous les animaux .
oui .
une petit .
non ce est une brosse .
tu as vu les deux xxx .
ce est tous les animaux .
dabord moi je messuie avec ça .
un oeuf pour le .
une brosse pour se coiffe .
oh ce est une petite souris avec des bulles .
tu as vu ?
on va faire Babar .
on pique la fourchette .
quand sera fini essuyer ça ce est nul yyy .
pour le .
on va faire xxx .
quoi ?
tu as vu comme xxx ?
on va faire tout le monde à la maison .
pourquoi ce est Timothée ?
merci .
tu rattrapes .
on va faire cuire hein .
pour le .
on va aller xxx .
xxx la fourchette .
non faut pas .
pour le midi .
on est là on les fait .
tiens .
faut pas mettre .
moi sappelle Timo .
on va faire tout dans la maison .
oui .
et ça des éléphants .
je ai pas cassé ta maison .
tu vois il est là son parapluie .
dans la xxx sur une tour la xxx et grand bébé et grand xxx et grand xxx là .
je vais chercher yyy .
et là ce est ?
tu le manges .
et je ai préparé ça .
non je suis pas coquine .
tiens une xxx .
ce est personne .
ce est une xxx pour rentrer dans léglise .
sa culotte .
a sa trompe .
non ce est m .
parce que je a pas .
et là ce est ?
on fait un enclos pour quoi ?
son ski .
oh des mouchoirs .
non ce est Anne .
ce est une fille .
ils sont là .
des corbeaux .
il a sept mois et puis il est très grande .
y a plus de la tarte aux pommes .
et ça ce est qui ?
oui ça coule .
casquette .
oui .
et là ce est yyy .
oui .
oh je ai pu avoir une casquette comme ça .
et ça ce est Jonas .
oui .
ce est quoi les bêtes ?
non viens Sarah .
grand comme moi .
ils sont beaux Dumbo .
ce est ça les bêtes .
si il a fini .
au revoir caméra .
oui .
et là ?
là une cas .
alors il va sasseoir avec les autres .
ce est qui en train de tomber ?
ah lui il a pas encore mangé .
pourquoi ?
oh ça ce est des bêtes .
attends .
tu vas détuitrer ma maison ?
ça aussi ce est un bête une bête .
et mon Papa ?
je vais avoir un ballon comme ça .
ça aussi .
où elle est ?
vais avoir une cassette une casquette comme ça .
ah elles sont partout les bêtes .
vite .
Maman ?
et une poupée comme ça .
si .
et une poupée comme ça .
oui .
faut détruiter parce que je ai envie .
je vais mettre une cuillère .
ne bougez pas .
et là ?
ah tu as cassé tout tout .
non ce est pas une suce pour lui .
les corbeaux ils ont cherché Dumbo les corbeaux .
on le met tout là .
allez ouvre la bouche bébé .
on le .
ce est pour des bébés .
ils ont cherché Dumbo quandmême .
oui .
moi aussi je fais une maison .
allez ouvre la bouche .
ah regarde .
e souris .
oui .
regarde .
ce est belle comme ça ou ce est pas beau ?
pour Jonas ?
et xxx chercher Dumbo .
si ils vont à lécole les bébés .
un chien .
tu peux me chercher un petit truc comme ça ?
là .
hum .
petit comme ça .
un cochon .
ce est pour les petits bébés .
ce était pour mon bébé le suce .
mais il est là parce que lui il a mangé une cuillère .
non pas celuilà .
ouais .
non je veux pas messuyer .
moi je suis pas un petit bébé .
ce est tout .
un comme ça .
oui parce que lui il a .
un canard coin coin coin .
et là ?
celuilà il est rond .
non .
là .
vais aller à la piscine .
oui il veut il veut .
il pousse .
tu peux me détruire la maison ?
une grande piscine .
tu peux me ?
il pousse pour sen voler .
il fait comme quoi le canard ?
lequel ?
hum .
et là il senvole .
lequel ?
pourquoi ?
il peut senvoler .
oui .
patatrac .
oui .
ce est qui Porculus ?
oui .
et là ce est ?
voilà .
lautre cochon aussi .
oui .
et pour montrer .
oui .
les petits enfants .
et là ce est Dumbo aussi .
ce était qui Maman ?
et là ce est des clowns et puis Dumbo .
il a qui là ?
je peux pas nager parce que ce est une petite piscine pour les bébés ça .
non .
et puis la et puis Timothée .
oh wam on achète des chaussures aussi .
là .
où elle est la culotte ?
il vole .
pour le bébé .
et ça cest des clowns .
oui tout beau .
là aussi .
oh .
là ce est Timothée et Dumbo .
tout beau .
Rémi arrête de dire ça .
oh .
moi je joue à ça tranquille avec Maminou .
ce est qui est déguisé en clown ?
non je vais prendre les moutons dabord .
non je veux pas manger .
et là cest des clowns aussi .
un beau .
et puis Dumbo .
voilà .
toi tu es belle .
je suis toute nue moi .
son caleçon .
oui .
ce est pas Timothée .
non je ai pas des gargouillis .
a pas Timothée .
son teeshirt .
sa culotte tu as vu sa culotte ?
ce est qui ça ?
je vais chercher les cochons .
oh sont où ses mains ?
les cochons avec les cochons .
quee les cochons .
yyy quoi ?
regarde .
il a peur de quoi ?
regarde .
la moto .
ah .
je ai un grand lit .
oui au soleil les cochons .
et Céline ?
ils aiment bien aller au soleil les cochons .
là ce est ?
oui .
regarde .
donner une autre poule .
il est content .
pourquoi ce est un pauvre papa ?
mon petit lit à Jon .
oui elle met des couches .
moi je ai .
ce était pour rigoler .
merci .
Dumbo là les Dumbo .
mon petit lit ai je ai a donn à Jonas .
Dumbo là .
tu la prends toi ?
oui .
sur tous les journ .
non donne .
si tu veux ?
bonjour Jonas .
donne .
et là il senvole avec Timothée .
oui .
tu vas bien ?
quoi ?
et là ce est les mamans .
bébé .
non ce est moi qui fais une montagne pour toi .
là il est dans le train .
non on peut pas le rentrer .
oh bébé .
oui .
attends .
il dit au revoir les .
je vais les mettre .
je vais faire une montagne pour Croco .
yyy yyy peint avec des beaux couleurs .
il dit au revoir .
mon gars mon yyy .
je vais les mettre au zoo .
mets ça à la bouche .
attends .
xxx leur maman .
attends .
hum .
lequel ?
il part avec sa maman .
regarde .
non non .
et puis là voilà .
une montagne .
voilà .
tu peux aller dessous .
attends .
poser là .
faut pas prendre des moutons .
mm grrrr .
ils vont aller à leur maison .
celuilà ?
maintenant ce est xxx .
non non .
non faut pas mettre ça .
non je arrose pas la tête .
xxx là .
voilà .
oh petit frère .
non .
faut le rincer tout .
si .
tiens .
du bleu du jaune et du vert .
ben ça il y avait pas petit xxx .
non ce est pas joli .
bonjour comment tu tappelles copine ?
xxx celuilà il va arrêter de pleurer .
xxx mappelle xxx .
regarde .
hum xxx .
comment tu tappelles toi ?
on va le mettre là .
ce est la xxx .
ce est ça .
faut le mettre là .
attends .
eh on va .
oui .
on va faire une promenade ?
dans la bouée faut le mettre .
faut ce est xxx comme ça .
regarde .
regarde .
tiens .
tatitatita .
toi ce est pas joli .
il arrête de pleurer là .
si tu veux tu prendre ça .
oh ma bille oh .
non ce est pas des petites souris .
voilà xxx ce est lhistoire du gorille .
tu prends ça .
non toi si on met le narbre comme ça ce était pas joli .
il peut prendre ça .
je ai peur quil le met à la bouche et ça aussi .
des lapins .
ce est lhistoire du serpent .
non ça ce est joli .
ça il peut mettre à la bouche .
et tu mords .
oui .
comme ça comme ça .
ce est joli .
je ai un grand lit .
non avec des oreilles cest des lapins .
tu mets ça ça tu mets ça là .
ouh tu es trop gros aller dans la piscine .
oui .
ça à côté .
non .
mais non parce que parce que je ai pas envie de raconter dhistoire .
oui .
non ce est pas ce est une xxx .
elles sont petites .
je suis pas trop grosse .
ce est xxx .
attends .
Jonas il est trop gros .
ce est la dame il fait du yyy .
non je avais pas envie .
ce est le début .
oui .
voilà .
je fais quoi ?
ça veut dire on est trop .
regarde le vert .
oui .
et auss .
mm .
et auss .
Maman je veux je veux prendre .
non .
je veux un autre de xxx comme ça .
tu parles comme ça bébé ?
là .
oui tu parles comme ça .
et ils sont .
non veux pas le dire .
eux aussi ce est des méchants .
hein bébé ?
un autre comme ça .
ils mangent et le petit nounours .
si pipi .
oh les bulles tu fais .
là ?
oui .
ben xxx .
il a fait une bulle .
ils coiffent lui .
il faut servir un peu de leau .
non non veux pas .
et lui et lui ?
oh bébé xxx la bulle .
on aime pas .
on va chasser tout le monde .
oh leau .
elle .
non les méchants xxx .
voilà .
elle sen va .
elle là elle fait quoi ?
oui ce est ta maison .
elle sen va mouiller la xxx .
tu en veux Maminou ?
les ve les deux vaches les deux vaches les deux vaches elles veut chasser tout le monde .
non .
et du jus de pomme .
elle attend pour faire coiffer ?
les rouges et les les b blanches les rouges et les blanches il veut chasser tout le monde .
si tu en veux Sarah .
merci .
ah non .
et là ?
oh oh faut pas me yyy .
xxx il met la salopette .
si tu en veux je mets dans dans le verre .
faut pas marroser .
non ce est moi .
si tu en mets partout là aussi .
elle est bleue .
si .
est pas tout à fait la même .
et de la soupe après .
non .
avec toutes les assiettes .
oh le petit pied .
elle fait pousser quoi ?
il pleut là .
ce est mon .
de la soupe .
parapluie .
des ra .
non faut pas faire une table .
ce est mes .
ce est pas le xxx .
faut faire une maison .
donne toutes les assiettes .
tu le prêtes le petit pied .
ce est pas des radis .
et là faut prendre sa serviette .
il il faut me prêter .
mettre de la soupe .
aussi .
il prête mes petits .
si ?
parce que ce est pas beau une table .
il prête ses pieds .
oui .
non non .
et là ce est quoi ?
faut faire une grande table .
ce est pas bien les maisons .
a pas assez de bols alors .
toi ça ce est une .
ça ce est .
et là ?
je vais les mettre avec mes habits .
on va préparer la soupe .
et non ce est pas ce est pas xxx .
cellelà ce est une table .
les petits pieds .
préparer .
non .
oh il est attaché .
ils mangent .
son caleçon il est pas fermé .
pourquoi le papa grenouille il est attaché ?
attends .
non ce est cellelà la table .
en route .
attends .
oui regarde .
et là ?
non ce est pas en route xxx .
ce est à qui cellelà ?
faut mettre ça .
non il est pas prêt .
ce est à qui ?
xxx faut shabiller .
ah je veux casser celui là .
aïe aïe aïe Jonas Jonas Jonas .
montremoi tes petits pieds .
non ce est à lui .
xxx tes petits pieds .
suce ton pouce bébé .
elle est bleue .
suce ton pouce bébé .
voilà .
suce ton pouce bébé .
suce ton pouce bébé .
non faut mettre assis .
et moi aussi .
tu suces ton pouce bébé ?
oui .
oh on a envie de nos masques .
il suce ton pouce bébé .
elle est gentille super .
non faut mettre comme ça .
et maintenant il parle .
ouais .
faut mettre un coussin .
ce est qui avait la poupée ?
non .
eux ce est des eux ce est des animaux .
hein tu parles comme ça ?
e les voit pas .
si .
coquin .
non .
oui un enclos .
voilà .
ils mangent .
coquin .
non on va les mettre là .
coquin .
là ils mangent .
on vais les mettre là .
eh coquin .
ce est quoi Maman on va les mettre là ?
coquin .
non veux pas .
non .
coquin .
ce est quoi ?
coquin .
ce est quoi xxx xxx xxx là ?
ce est pas maman .
coquin .
je vais jouer .
coquin Jonas .
non faut mettre là .
et toi il te trompé .
tu manges Jonas ?
là là là .
mais non .
tu manges leau ?
eh ce est un papa .
non tu manges pas leau .
ce est tout .
non là .
ce est pas .
où il est le canard ?
elle est pas bonne leau .
et moi je mange leau ?
tu las fait tomber toi .
là .
elle est là la maman .
mais je ai envie de le mettre là .
non .
ça dessus .
à côté .
si ?
non elle cousu .
voilà .
oui .
elle cousu .
un couteau des fourchettes des cuillères voilà .
dans la boule .
je sais .
une valise .
ce est pas une boule .
voilà .
attends attends attends .
laissé laissé là parce quils sont cassés les deux .
prends pas prends pas .
ce est le papa et puis la maman et puis .
ils sont cassés .
tu as tu manges Rémi ?
les chiens sont dans les tours tours tours .
faut la mouiller dabord .
tu as vu ?
daccord .
les chiens sont dans les tours .
et ça ce est pas un bébé .
voilà .
tu manges ?
ça les deux .
oh euh non ce est raté .
on va mettre une xxx sur tête de papa .
la valise et puis le parapluie .
toi tu es coquin petit bébé .
les chiens sont dans les tours .
aïe aïe aïe .
ce est un bébé .
tu sais les chiens ils habitent dans les dans la liste .
non ce est xxx .
regarde .
on va le faire des listes à le lui à le sien .
un pe .
tu tu manges tu Rémi tu manges tu manges tu manges siilteplaît là .
ce est pas ça .
siilteplaît Denis .
non cest un petit garçon .
ah ça tu es trop gros prendre ça .
non faut pas le mettre comme ça .
siilteplaît Denis .
là la raconter xxx lhistoire .
tu manges siilteplaît là .
tiens si on parle petit bébé .
xxx le petit bébé ?
ce est pas la même .
non ce est sa ju non ce est non ce est ce est pas une petite jupe .
siilteplaît Denis .
tiens si on parle petit bébé ?
ce est une ce est une serviette .
donne à sa .
où il est le petit bébé ?
ce est pas la même .
il est prêt .
et là ?
oui .
je vais le chercher .
non fais pas fais pas .
moi je mets le couvert .
lui il est tout nu .
on va te faire une liste .
fais pas .
si .
il faut je vais chercher dabord le petit bébé et je vais revenir dans la bouée .
oui je mets la table .
il pleure .
xxx moi ?
tiens .
il ouvre la bouche .
et là racontent des histoires .
le petit bébé là .
après je vais revenir dans la bouée .
il est prêt .
à moi .
non il a déjà mangé le petit .
je vais revenir dans la bouée .
voilà .
alors on va xxx ça parce que lui il dort .
non .
un pet un pet un verre .
il part la neige .
il a xxx .
aïe aïe aïe .
une montre à qui ?
un verre .
il dort .
si toi parce que moi je arrive pas .
Jonas Jonas .
tu fais pas mal à mon xxx .
à qui cette montre ?
non ce est un grand verre .
faut mettre au four .
trois ans .
ce est chaud ça .
non fais pas ça .
trois ans .
lui il dorme .
ce est pas gentil .
ce est pas beau .
donnemoi ça .
trois ans .
il dorme .
tu es trop petit .
écoute pas .
donner ça à maman .
ah faut mettre ses chaussures .
je vais faire trois ans .
je le mets comme ça si je ai envie .
ce est lequel est pas à table ?
et ça ce est ?
je vais xxx quelque chose .
tout le monde il dort .
ah je le mets comme ça comme je ai envie Rémi .
Papa .
tout le monde .
là .
Sarah .
le canard xxx .
oui .
on dit youpi on dit .
pourquoi ils sont fatigués ?
xxx chien lui .
je suis pas .
xxx chien .
il est pas petit crascradeur .
mais je le mets comme ça comme je ai envie Rémi .
et là ce est qui ?
je enlève la poule .
ce est trop petit xxx petit .
je aime bien la neige Maman .
ah .
voila .
bonne nuit tous les amis .
de la niche de qui ?
pourquoi ?
je veux mhabiller .
non .
ah oui .
xxx une barrière .
la neige .
sont xxx .
avec son papa et sa maman .
xxx là .
pourquoi ?
il est prêt .
xxx lautre fois avait Jérémie dans la photo .
moi je vais faire un toit de maison .
oh faut .
lautre fois .
tu veux une toit de maison ?
laquelle ?
faut son bonnet .
ça ce est xxx .
ça ce est xxx .
xxx tatie Christine .
tu vas où ?
mes petites sandales où elle est les ?
ce est à qui ça ?
non faut mettre là .
ce est Jonas .
sandales .
son ballon .
oui non ce est eux les ce est eux les invités .
et au début avec toi .
ouais .
oui .
ce est eux .
ça ce est qui ?
ils vont se promener .
oui .
avec ça je peux aller dans leau ?
il est prêt .
ça ce est ce est Rémi ça .
non .
on va faire quelque chose on va faire quelque chose .
en route en route nounours va en voyage .
en route .
ouais .
on va faire quelque chose .
oui oui croa croa .
avec Benoît et Quentin .
non veux mettre maintenant là ça là .
on va .
croa croa Juju a xxx a croa croa .
tu verras .
ce est le crapaud il fait croa croa .
et et Quentin .
ce est quoi le petit copain ?
on va mettre xxx là .
sont attachées .
e préparer à manger .
tu veux ?
oui ?
les corbeaux .
croa ah .
on veut ?
ouais .
oui .
non .
descendre .
tu veux ?
sans les attacher .
oh Jonas .
ils sont tombés .
oui .
coquin coquin .
il cassé .
avec Juju aller ma chambre .
attends .
hum .
tu peux la refaire ?
est pas prêt .
Jonas il la cassé .
laquelle ?
e mettre au four .
tu peux la refaire ?
euh je sais pas .
ah moi je vais la refaire .
ce est quoi ?
ça ça se met où ?
aïe aïe aïe .
non il coule pas mon nez .
tu me fais mal .
xxx connaître .
ça se met là .
ah ça ce est bien .
oh ils vont faire un tour de tourniquet .
et ça ça se met .
on va mettre .
non fais pas ça .
ce est Papa .
oh non tu fais pas ça .
Anne là .
non tu le pousses si tu veux .
oh ce est pas vrai .
mais mais moi je veux mettre au four .
faut faire la maison de lautre côté parce que le château il est là .
ce est Papa ét .
Benoît là .
il est très loin .
tu as vu ?
attends .
faut le mettre là la maison .
ce est pas Papa .
raconte nous quelque chose sympa .
faut mettre à côté .
non .
moi je veux quelque chose ils sont pas très bien .
voilà .
là .
oh bébé le petit pied .
voilà .
là .
non .
Papa quatorze ans .
ça ce est la maison .
xxx tu passes le petit pied .
non ce est Papa quatorze ans .
ça ce est la porte .
oh .
et ça ce est Jonas et Maman .
pour qui a pas beaucoup ?
la porte .
et lautre .
pour passer .
lautre photo .
non .
non non .
m moi je vais passer chez moi .
ben si a des places .
voilà .
na une autre photo .
hi .
il se demande .
je vais passer chez moi et je pi referme .
assiedstoi .
ah ça chauffe .
et ouic .
assiedstoi .
attends .
cellelà .
Rémi .
ah elle est gentille elle .
je vais préparer à manger pour Papa .
il me fait rire le crocodile .
ah ah ah .
non ce est xxx .
mais mais mais je vais préparer juste à manger pour Papa .
chez moi ce était dans ta maison .
ce est qui Sirate ?
oui .
daccord .
oh xxx belle .
Papa Papa xxx .
voilà .
Papa regarde comment je fais .
ce est comme ça la maison ?
maintenant .
ce est lheure de manger .
Anne .
Papa peux me sortir de làbas ?
moi je ai fait une maison .
je ferme .
maintenant on met les autres .
Anne Manoliale .
et Papa était tout petit .
pourquoi les autres ?
non ce est la maison de tous .
regarde .
oui .
et là il tire la langue .
où il est Jonas ?
non xxx .
oui .
eh oh non non non non non .
je vais faire une autre maison parce que il peut pas rentrer tous .
Jonas Jonas .
pourquoi ils ont tous des casquettes ?
non .
non parce que leurs parents et les enfants ils vont rentrer avec leurs parents .
mon bébé .
ah non non non non non non non .
si .
il y en a là là là là et .
ce est Jonas il me fait pou pou pou après des mou mou mou .
voilà ce est prêt .
il me fait comme ça .
en a pas .
tu manges tu manges avec les couverts .
pou pou il faut pas taper les xxx .
non je veux un autre bébé alors .
en a plusieurs en a pas .
ah non non non .
non .
bravo Papa bravo Papa .
xxx dabord .
lui en a pas le petit garçon en a pas .
moi moi je veux le .
a pas a pas des allumettes .
il y en a plus .
Maman e peux le faire ?
le petit garçon en a pas .
bravo Papa .
tu manges .
je veux faire une autre maison .
tu coupes ?
oui il est gentil .
lui il est pas gentil .
oui .
a plein de chaises .
aller à la piscine .
oui .
tombé .
elle est coquine .
papa était petit .
cest la soupe à oseille .
elle est tombée cette ch .
avec Maminette .
ce est Papa .
avec Mamie .
tout petit petit .
Papa cette chaise elle est tombée .
Papa était petit .
moi veux le faire .
regarde .
ouais .
avec qui alors ?
on va les mettre où nous ?
regarde .
attends .
on va jouer xxx .
non faut pas .
on va les mettre là .
viens dans ma chambre .
Papa Papa .
faut pas le discutrer .
xxx mes chaussures et on xxx .
tu as pas bien fermé ta fermeture .
avec Mamie .
non laissemoi .
avec quoi ?
attends .
Maman .
non Maman vais me mettre xxx .
alors ce est qui alors ?
non ce est pas leur table .
ce est moi je remonte .
ce est qui ?
on fait comme ça et voilà .
chez Mamie je suis allée trois jours .
non pas bien .
xxx il faut ranger .
moi je vais faire le croquer .
ce est lui .
ce est toi Papi .
non lui il veut faire yyy euh croquer .
non .
non ils vont partir au xxx .
ils vont partir au château eux .
oui .
au clair de la lune mon ami Pierrot .
oui .
prêtemoi ta plume pour dessiner écrire un mot .
ils ont de la chance .
ben ce est Jonas .
au clair de la lune prêtemoi ta plume .
moi je vais mettre des couverts .
on peut .
lui il a faim .
dessiner .
on va le mettre avec Papa et Maman .
ce est pour dessi pour écrire un mot .
ce est moi .
ce est pour écrire un mot ?
papa où il est ?
euh un yaourt .
dessiner peut être .
qui a envie de dessiner ?
faut dessiner tout le temps quon a peur après mais tout le temps quon a .
on va le mettre là Jonas .
non je range les c je range je range tout .
où il est papi ?
quand maman va .
parce que .
non pas dans les pa .
Mamie va à la mer .
attends .
non veut un yaourt .
Mamie .
Mamie .
moi moi moi moi .
Anne .
tu peux tu peux ?
moi veux un yaourt .
je veux monter là .
pas toute seule .
non .
oui tu me tiens .
Papa tu peux me te aider ?
non .
moi je suis là .
faut pas .
non un yaourt .
faut pas .
Benoît et Quentin là .
tu la poses .
xxx avec xxx .
je veux aller dedans .
dabord te portes .
xxx quoi xxx .
on a vu bateaux fleuris .
et après on descend .
oui .
attends .
il faut mettre xxx .
ah miam miam miam .
non faut descendre là .
ce est quoi le petit creux ?
xxx verres .
Footix .
non il faut pas manger .
non arrête arrête arrête arrête .
eh ben moi je veux plus .
oui .
non .
le chat botté .
non .
je ai peur tu fais comme ça .
xxx manger .
non .
Papa ?
je veux descendre .
non on fait rien .
elle est sur la tartelette .
tu peux me descendre ?
ah miam miam miam .
la soupe à loseille elle est là .
non .
et tu manges ?
avait des chats dans le panier .
ah miam miam miam .
non .
coupe .
miam miam .
ça y est .
coupe avec le xxx .
ça ce est en bas pour quoi ?
non il mange .
voilà tu manges de la xxx .
il mange le bonhomme .
le château de Cendrillon .
non tu es pas un bébé .
ce était un crocodile gentil .
non xxx pas rire .
moi veux pas rire .
des comiques qui se mettent dans leau ?
non .
non il est il est il est pas gentil .
ouais .
je veux ranger .
il est méchant .
ouais je veux ranger .
ils faisaient peur à les enfants .
je vais faire la vaisselle .
pourquoi ?
Anne on va la mettre là .
non .
Maman .
ah Benoît Anne et Benoît et Quentin ils vont faire du toboggan .
non vais faire la vaisselle avec les couverts .
non je mange .
là je vais te manger .
tu les laves comme ça .
Benoît .
tu les jettes et tu les laves .
Anne .
il est méchant .
et Quentin .
oui .
si il est méchant .
si il est méchant .
yyy si il est méchant Maman .
ce est pas bien lavé .
regarde .
ils ont gliss .
parce quil veut manger tout le monde .
non .
ils ont tout d .
voilà ça va .
ce est bien lavé .
miam miam miam miam miam miam miam miam .
maintenant on va laver les verres .
les verres .
parce que .
ils ont fait tomber Papa .
parce que parce quon lave tout .
non on lave pas les grands couverts parce que je ai pas envie .
oh même Jonas .
ce est pas xxx .
ouais .
maintenant tu vas faire la sieste xxx manger .
il est pas méchant .
ça ce est Quentin et Benoît .
il est gentil .
il était gentil .
parce que les enfants .
tu sais les enfants vaut mieux quils partent à un pas xxx .
Jonas il va faire du toboggan .
oui .
non papouille à nounours .
xxx tu as bien dormi .
fais dodo .
ouais .
regarde .
moi je mangé pas tout le monde .
papa il va aller avec lui .
moi je veux manger .
oui .
il va surveiller .
moi je veux manger quelque chose .
ce est lheure .
moi je veux manger quelque chose .
non .
dabord Anne .
Quentin .
non moi je veux pas des perles .
on joue .
non ils vont attendre .
moi je veux ceuxlà .
ils vont attendre quon glisse voilà .
e joues toute seule .
et pourquoi elles sont là ?
à ça .
non toi joues toute seule .
xxx toi ?
on dirait des quilles xxx ?
bébé crocodile .
où il est Jonas ?
e joue avec moi .
moi je veux voir JonasCrocodile .
toi tu as fini .
on va le prendre .
papa il va aller .
alors tu vas jouer ?
oui .
attention on y va .
attention on y va .
moi aussi .
alors là .
oh alors là .
oui joue ensemble .
moi aussi je va monter .
quoi ?
oh .
oh moi je sais quon va faire .
non .
youa .
on va le mettre là .
non .
à glisser .
non .
on va mettre ça ça là .
des quoi ?
ben des couverts .
il aime pas les mamans et pas les papas et pas les petits béb pas les garçons .
pour grimper ?
on va glisser glisser glisser .
ben ben tu les mets dans une assiette .
et après tu les laves parce que parce que .
on va glisser glisser .
non il aime ça .
où il est bouquetin ?
xxx dans une assiette .
tu sais lui il a débaroulé lescalier .
je vais les mettre .
quoi ?
il faut les mettre toutes .
pourquoi il aime les gens ?
pas bouquetin ?
ah attends .
pas bouquetin ?
on va mettre .
on va mettre elle dans la balançoire .
je veux faire le zoo .
encore .
elle ce est la maman .
oui un zoo .
un zoo .
non .
oui .
non .
non fais pas dodo .
si veux .
non tu tasseois sur ça .
fais pas dodo crocodile .
et voilà .
jouer .
non on est chez nos maisons .
et elle ?
et elle ?
je veux le regarder .
ce est nos maisons Papa .
oui .
à les Playmobils .
oh elle est coquine .
non fais pas pareil .
aux Playmobils .
ah mais là il faut une autre maman .
il est où playmobils ?
je veux faire je veux pas jouer .
ils sont là .
mais nos maisons ça .
le cheval ce est une barrière .
non .
il est là .
e veux jouer .
ça y est .
ah .
on a fini .
oh oui veux jouer .
maintenant on va on va aller au marché .
oui .
viens Pauline .
oui .
on va au marché .
non ce est pas la première fois .
marché .
oui je lai trouvé .
tatatatata .
où il est le clos ?
Maman .
moi moi ce est la moi ce est la marchande .
tu veux la lire à Rémi et moi Maminou ?
oh xxx griffé .
il a griffé xxx .
oui .
ce est le manège des mamans .
oh xxx .
oui .
et ma maison ?
il faut fermer tout .
attends .
moi je ferme tout .
oui .
oui .
attends .
fais un petit bisou .
je crois les papas ils vont faire du tourniquet .
yyy il faut fermer tout .
ce est ce est .
et où il est le papa ?
fais petit bisou .
oui .
oui .
oui .
regarde .
un lit .
yyy il peut .
et voilà .
il peut sortir .
il xxx .
ce est pour le bébé .
oui .
il est là .
moi je suis à lendroit .
yyy yyy des gros .
hop deux papas ils sont tombés .
oui prendre des gros .
deux papas ils sont tombés .
et voilà .
ce est la maman du bébé .
attends .
oui .
on met celuilà .
et hop .
euh des pommes et des poires .
ça ce est la baignoire .
ça ce est la cuillère .
ça ce est une timbale .
larbre il est tombé .
oui .
et ça ce est un nounours .
on fait un petit tour de balançoire et de et de toboggan .
mais je veux .
moi je veux citron .
voilà .
xxx e veux jouer .
tish .
merci .
non .
oui .
pourquoi ?
on Maman Maman on peut on peut les .
moi je les pose là .
Maman .
parce que moi je vais faire la cuisine .
ce est moi je vais préparer .
yyy là .
Maman .
ce est qui ?
ce est qui veut préparer ?
ce est le crocodile veut préparer quoi ?
oui .
moi je prépare moi je prépare des poires .
oui .
oui .
oui .
coco crocodile .
oui .
coco il veut coco il veut coco il veut faire la maison .
et Papa aussi .
oup .
kangourou .
oui .
et moi je vais cuire .
ah on a oublié Papa .
oui .
cou cou cou .
donne .
je voulais jouer .
oui .
oui .
oui .
ce est pas lheure de la sieste .
ça y est .
tu le connais ?
une compote .
ce est pas lheure de la sieste .
et moi je vais donner à manger .
tourniquet .
eh non il veut pas .
là ce est sa cabane .
Madame je veux des carottes .
il est tombé là .
en a deux cerfs .
coco ce est le copain à xxx .
tombé .
attends .
ah il est par terre le bébé .
on va le mettre là parce que là ce est bleu .
oh oui des bananes .
où il est les deux cerfs ?
on va les mettre là parce que ce est des verts .
verts .
je veux pas .
non ce est pas pour manger .
où elle est la cuillère ?
on les mets là enfants .
oui ma carotte .
oui .
ce est trop grand .
banane .
et les enfants ?
attends .
les enfants .
hippopotame .
alors ce est lheure de la sieste .
on joue avec Coco nous .
ce est trop grand pour xxx .
on joue avec Coco .
moi je veux du raisin .
ça y est ?
ce est lheure de la sieste .
oui .
un petit raisin pour bébé .
on fait dodo .
non les papas les enfants et les mamans .
il fait importe quoi .
voilà .
ah elle elle est déjà tombée .
déjà .
arrête .
moi je veux avoir xxx .
voilà .
voilà .
elle on va la mettre là .
jai dit arrête .
ben dis donc ça va vite .
dodo .
e veux que arrêtes jouer .
si elle prépare à manger xxx .
les copains tous les copains ils veulent entrer .
ouais .
et celuilà ouais là .
il manque un papa .
là il se réveille .
non ils veulent pas entrer .
non .
non .
ferme ta bouche .
oui .
ouais .
quoi ?
il est là .
oh elle est sortie ta langue .
ils ont même pas mangé .
si tu as dautres .
voilà .
oui .
ils ont même pas mangé .
non veut pas se coucher .
ce est Jonas .
elle est tombée la maman .
moi je veux du jus dorange .
non .
là il se réveille le bébé .
on met les petits ours là .
non .
non .
le petit ours on le met là .
non prends le Sarah .
il xxx .
oh .
il mange ?
oui .
tu la tiens ?
oh bébé yyy .
faut la tenir .
oui .
moi je ai un petit truc pour bébé .
voilà .
oui .
deux .
sappelle Anne xxx .
ah ah la oh .
tu vois ?
ferme ta bouche xxx .
oui .
non je sais .
Anne xxx .
non a pas de chaises pour les grands .
non sappelle Boogie .
euh .
oui .
si moi je ai un gr .
si .
où il est mon gros rais mon gros raisin ?
oui .
oui .
tous les pe .
daccord .
oui .
oui .
moi je ai plein de trucs .
et les papas et mamans .
oui .
euh des xxx .
était une fois .
at attends .
ils mangent là .
il faut que je xxx .
où il est ?
tu sais les enfants ils mangent là et les papas et mamans ils mangent là .
moi je peux .
ce est qui ce est qui parle ?
ça ce est mes gants pour la vaisselle .
où ils sont où ?
je fais la vaisselle daccord ?
hum .
oui .
ce est qui parle ?
moi aussi je peux pas .
non moi veux faire .
non .
moi veux deux gants .
non .
oh petit nounou il xxx pas là .
ça ce est Benoît et Quentin .
je veux pas .
ah il est là Jonas .
non ce est pas xxx .
il mange là .
je veux ma .
Maman i peux le mettre .
il a une petite assiette un petit couteau une petite fourchette .
à ma Maminou .
peux le mettre Papa ?
ce est Oliver .
xxx le livre .
il y a pas de verres .
après dabord les enfants ils mangent .
e va raconter avec le livre à Maminou .
dabord ils mangent .
où il est ?
oui .
où il est c ?
parce que ils sont fatigués .
ben il peut le mettre ?
des petits boutons .
je vais faire la vaisselle .
il peut le mettre ?
voilà ils mangent .
oh .
ils vont manger .
ils vont manger .
attends .
oh .
peut être .
oh ce est un petit poisson qui est xxx .
ah voilà .
des crêpes avec du fromage .
non ça ce est mes trucs .
ce est moi je ai pris le raisin .
dedans a du fromage .
oui .
non ce est moi qui vais la mettre .
rien .
ouais .
ce est à toi .
tu portes celuilà ?
oui ce est à toi .
lâchemoi .
tu portes les deux là ?
ce est pour .
ce est une couverture .
mais je fais la vaisselle .
oh .
lâche .
ouais avait pas les bonhommes parce que .
lâche Coco .
ben ils sont là les bonhommes .
Coco le crocodile .
non non non .
tiens bébé .
ce est pas gentil .
oui .
ce est du la soupe .
on va mettre le canapé .
il va manger quoi ?
oui .
il va manger quoi ?
moi je fais la vaisselle .
tiens .
veux manger un petit peu ?
parce que en a plein des ours .
oui .
non il est tombé .
là il mange plus .
le remets .
oui .
il va se baigner .
où il est bébé ?
il est tombé .
il va manger quelque chose le croco ?
le couche ?
et lui aussi il est tombé .
une pomme ?
oui .
yyy histoire yyy livre .
et larbre aussi il est tombé .
non .
oui .
je veux je veux .
et tu remets larbre .
et moi je veux manger xxx .
il est tombé .
lui il veut manger rien .
et les ?
tiens .
et eux ?
non .
une une une grise .
café ?
on va les mettre où ?
je veux .
et eux on va les mettre où ?
ananas .
je veux ça .
je veux faire ça .
oui .
je veux faire ça .
cest tombé .
moi je fais rien .
ça .
oh non .
il veut prendre un bain avec le nounours .
un deux trois .
là il est pas tout seul le nounours .
un croissant .
on va mettre la balançoire .
après ça .
à boire .
ce est du raisin .
toi aussi e veux de la crème ?
oh ils sont jolis tes baskets .
et pour moi ?
voilà .
viens les voir .
voilà .
un yaourt .
i te baignes .
où elle est xxx la cuillère ?
là voilà pour le bain .
quelles sont jolies les baskets à xxx .
Mamie ?
et ?
moi je vais me dormir là .
ouille .
Denis .
regarde comment elles sont jolies les baskets à xxx .
elle est où la cuillère ?
oui .
regarde quelles sont jolies .
et le vert ?
qui ce est les a achetées Papa ?
voilà .
on va la chercher ?
Mamie yyy .
toi tu prends toi tu prends une assiette daccord ?
Mamie yyy .
et voilà .
regarde .
parce que moi je ai une assiette .
tu xxx ça .
tout le monde est tombé .
alors moi je vais pas prendre xxx affaires .
la ce est quoi ?
moi je va sur tes genoux .
ce est quoi ?
pour lui ?
moi je vois une là .
pourquoi tu ?
voilà .
on va les mettre là .
oh mon bouchon .
pourquoi ?
mon bouchon il est xxx ?
cette tasse regarde .
on va les mettre là pour pas quils tombent .
ah il est là le bouchon .
ce est une tasse pour moi ça .
noui .
ah le bouchon .
plutôt là .
pour mélanger .
ce est une tasse pour moi .
dabord faut faire .
ce est pour mélanger le bouchon .
et ça ce est pour une .
oui .
ça avec une voiture .
ça ce est une tasse .
on fait le lit pour la poupée ?
pour mélanger le yaourt .
ce est une tasse .
ça elle est là la voiture .
regarde .
non .
on peut rentrer tout si tu as envie .
la tasse .
et coco il veut pas dormir .
tiens .
va promener où ?
tiens .
oui .
une tasse .
non parce que les petits ours ce est pas trois .
ce est pas ce est pas .
tiens .
non sappelle non sappelle sappelle Goki .
encore ?
Goki .
bébé ça .
Gaëtan .
ah chez chez légo .
oui il sappelle .
Boogie .
oui .
non Benoît .
ça y est .
tiens Pauline .
il a tout mangé .
et ça ce est Goki .
ce est la maison légo .
maintenant il va manger quoi ?
lui ce est Quentin .
non mais mais si tu veux tu peux le donner avec cellelà .
Quentin Benoît Anne et Gaëtan .
lui il sappelle Maounin .
lui il sappelle Gogui .
et les parents on va les mettre où ?
de la tomate .
mais je ai envie .
oui .
en tout là il y en a là de la tomate .
légo .
xxx BoucledOr e voulait aller où ?
de la tomate maintenant .
je vais couper .
on va mettre la maman .
maman là .
elles sont tout au fond les tomates .
on va mettre le papa .
ah hoplà .
ce est quoi les fruits ?
on le mettre .
ça y est .
comment ils vont manger ?
mange .
ahm ahm .
ah je sais quon doit faire .
ça ce est du café .
on va ils vont manger par là .
attends .
tu peux pas parce que ce est très facile .
me mets du café .
mange ça .
y a des bébés canards .
on peut pas .
oui .
on va le mettre on va le mettre là .
parce que on peut pas .
une tomate .
ben de leau .
merci .
une tomate .
ça .
et je .
on va prendre son papa .
ahm ahm ahm .
et moi .
ça .
son papa là .
mange ça .
et la poire .
regarde pas moi .
ouais les autres ils vont .
je mange .
et il faut manger un xxx à lananas avant mangeant ça .
ohlàlà .
ahm ahm ahm .
ça y est .
il est il le pose ?
la viande .
la viande ?
attends .
il parle parce que je sais comment vais faire une crêpe .
ouais .
on le pose .
non .
voilà .
on va manger quoi maintenant ?
ça .
la pâte à crêpes ?
oui .
des lég .
ce est avec du fromage .
non veux pas .
e veux pas .
non veux pas .
après on va manger quoi ?
oh elle a brûlé ses pieds .
attends .
veux raconter histoire et veux jouer .
et les parents ?
je vais lui donner .
et la fourchette ?
tiens .
et il va manger ça .
à qui ?
tiens parents .
il mange déjà lui .
ou au bébé ?
il mange dé .
adore quoi aussi ?
merci .
ils mangent déjà .
on met la tarte .
oui .
je veux histoire .
voilà tout le monde il mange .
ouais .
au four .
attends .
xxx la mettre au four .
il a pas la bouteille .
et les parents ils aiment ils aiment la ils aiment les crêpes au jeu .
ça cuit .
à boire à boire .
ça cr ça colle .
il veut il veut à boire coco .
non cest Maman .
voilà .
ça crame .
xxx ça .
on met la la la .
un yaourt .
ce est yyy Sarah .
allez .
elle est dans lassiette .
ce est Sarah .
ouais .
ah il faut les attendre .
faut couper dabord daccord ?
non ce est pas encore .
on va les mettre là pour les attendre .
couteau où il est ?
là .
voilà .
tu veux goûter ?
on va les mettre là voilà .
oui .
ça vient .
voilà .
non tu les mets sur le canapé .
oui .
non .
lis toi .
oh ils sont tombés .
ah .
ce est du raisin .
maintenant je veux un fruit .
e veut quoi ?
tu veux manger quoi ?
mm .
ça maintenant .
ce est normal .
mm je mange la poire .
ce est pas différent parce que toi tu tombes .
et là je vais manger .
je veux pas Minou gris .
ça .
ahm ahm .
je mange des raisins .
non ce est lui quen .
ahm .
je veux pas .
je veux lire lhistoire .
mes raisins .
Benoît il reste .
ça .
le bébé il va prendre un petit raisin .
pourquoi Quentin il reste pas à table ?
la petite poire et la petite banane .
Pauline il peut prendre ça le bébé ?
daccord .
non je sais quon va faire .
parce que lui il veut pas rester à table on va le faire tomber pour quil reste pas à table .
miam miam .
ah il faut préparer .
arrête .
non .
non il reste un tout petit bout de crêpe .
où il est le bonnet de OuiOui ?
tu as mangé déjà du croissant .
et voilà .
avec la banane .
une orange .
non ce est pas comme .
là ce est pour le dessert .
oui .
ça ce est une jupe .
attends .
oh lui il est tombé sur le canapé .
je vais lui donner .
tiens .
et ceuxlà ils vont faire à manger .
mais prép .
je fais comme ça .
ils vont donner le dessert .
je prépare .
maintenant je vais préparer je vais préparer des pâtes .
où il est les petits ours ?
je vais préparer des pâtes .
non .
un peu sucre .
ce est quoi ?
où il est le petit le toboggan ?
je vais dire ça ce est le sucre daccord ?
et des haricots avec .
oh les arbres ils sont tombés .
non dame a plus bébé ?
il aime bien les haricots ?
les arbres .
dabord je fais les pâtes .
yyy a les haricots avec les pâtes .
on met .
on met de leau .
et je mets un peu de leau .
non veux pas .
oui .
faut pas les toucher .
ça y est .
et on va xxx .
on met dans le nassiette .
xxx là maman ours et maman ours .
oh les papas et les mamans ils vont se xxx .
si non .
là a pas mis de chapeau .
ouais .
oui .
là est pas xxx .
hop .
parce que ça brûle .
on coupe .
on coupe .
voilà xxx .
où il est le couteau ?
ça y est .
ah là .
je en ai préparé beaucoup .
il est où son teeshirt ?
non ça ce est un pull .
Jonas .
jai jai coupé .
oui .
Jonas .
ourson .
tiens .
Jonas .
toute façon donner à manger .
tiens .
ouin ouin .
tiens Tata .
ben oui il parle plus .
tu manges avec tes doigts parce que n a plus de cuillères .
voilà .
oui .
ce est BoucledOr .
ben on va dire on va dire on va dire ça ce est pour le xxx .
eh Jonas tu sais parler ?
une fourchette .
quand voit quoi ?
non ça ce est une valise Pauline .
un cout .
tu sais parler bébé ?
non ça ce est une serviette .
tiens .
tiens .
un couteau pour manger .
a deux caleçons .
parce que ce est ce est un caleçon nounours .
ham ce est délicieux .
bon tu parles .
tu sais bébé alors tu parles .
oui .
oh .
tiens .
peur de quoi ?
tu as entendu ?
on va mettre son pantalon .
il a dit ah comme ça Jonas .
faut pas manger lassiette .
tiens .
tiens .
il est là sa maison .
mais il euh le nounours ce est un ce est un garçon .
un petit peu pour moi .
il est intrigué par la lumière de quoi ?
mais les garçons tu crois papa il met pas une culotte ?
non .
alors nounours part en voyage il met pas de culotte .
ah la petite .
elle va manger tata ?
ça y est .
oui .
elle a mangé .
tu vois il met un caleçon comme Papa .
non .
non Jonas .
il met pas de culotte nounours en voyage .
non mais tu as mis déjà un teeshirt .
après elle va manger .
et pas Tata .
non xxx une chemise .
non .
Bruno viens à table .
mais ça ça se met pas ça ce est pas .
non pas Tata .
ce est prêt .
non veux pas .
non non parce que ça ce est ça le chapeau tu vois ?
ça ce est une casquette .
ça y est .
ça se met là .
ce est tout fini .
xxx faut regarder légo .
pas .
faut regarder .
mais non ça ce est pas ça quon met sur sa tête .
pas les la pas Tata .
alors on le met là daccord ?
ce est pas ceuxlà .
il faut regarder les autres quest là .
des carottes ?
il faut sen aller .
ce est pas les chiens .
oui .
ce est quee nous .
alors .
veux pas ?
ça y est .
ce est prêt .
non ça ce est une chemise .
quoi ?
oh ce est quoi ces baskets ?
Coco .
ce est quoi des baskets ?
le vieux coquin il a mangé lassiette .
oui .
ça y est .
il n a plus .
on y va .
où là ?
je vais au marché .
ce est à qui ces baskets ?
non reste là toi .
eh oui .
les baskets elles sont ?
je vais au marché .
dans la .
dans la rivière aussi .
mais il a mis il a mis pas de zhabits lui .
ce est là .
ce est à qui ces baskets ?
ça y est .
mais mais non parce que tu as tu as déjà mis ça .
je ai acheté .
il faut mettre celuilà .
Bruno .
des carottes des pommesdeterre des du fromage du yaourt de la viande de les tomates de la pomme des oranges du du du vin xxx du cuillère du couteau du fourchette .
le caleçon le caleçon bleu daccord ?
oui .
ben ça xxx daccord ?
non ce était un petit marché .
la tête tou leau la tête tou leau Maman .
ça va avec le teeshirt .
ce est à moi .
mais mais moi veux mettre ça .
il tient pas .
après on met ça daccord ?
moi je vais mettre les carottes .
ça va avec le ça ça va avec le teeshirt .
ce est à qui ce pantalon ?
je vais mettre les pommesdeterre .
je veux mettre ça siilteplaît .
ce est à qui ces chaussures ?
eh regarde .
ce est à qui ces lu ?
je ai pas bien mis .
ce est à qui ce collier ?
pourquoi tu las laissé tout seul ?
voilà .
mm .
on met là .
tu peux le mettre ça ?
et voilà .
ce est à qui cette salopette ?
ça colle pas .
oh ça ce est de .
tu sais ça ce est un pull daccord ?
ça ce est .
on peut pas lenlever .
moi ce est moi le w a donné pour Coco .
ce est à moi .
eh tu as pas mis tu as pas mis tu as pas mis ton panta .
eh tu mets ton ton panta son pantalon ?
il est là son pantalon .
non ce est pas le petit frère à Denis et AnneGaël .
ce est le ce est le bébé à Denis et AnneGaël .
les skis .
faut les skis .
non range pas le zoo .
ils sont là les skis .
et faut pas dire ouais .
moi je fais cuire les car je fais cuire les pommesdeterre .
je veux pas jouer .
eh ça colle pas bien .
ah laisse jouer .
il faut dire oui .
laisse jouer .
regarde .
ça colle pas bien .
je suis pas une madame .
veux jouer .
oui .
parce que .
ça y est .
hein il faut pas dire ouais ?
ce est prêt .
crocrodile .
il faut le désab .
oui .
voilà .
il va il va à la neige .
alors il faut tout le déshabiller .
il va à la neige .
oui .
moi je ai moi je ai pas dit ouais .
il faut mettre bien tout .
xxx il faut regarder .
non .
regarder .
un .
ce est moi je joue .
un pour Coco .
faut garder .
faut garder les animaux .
le slip .
ça y est ?
ça ce est une culotte .
ils sont là .
il tient pas bien .
oh .
alors faut pas mettre il met pas de culotte lui .
ce est moi .
tout ça yyy parce que il faut les garder .
non mais là mets rien .
ce est toi qui fais .
regarde .
moi je ai pas mon ca la cassette de BlancheNeige .
tu vois Pauline ?
il faut garder .
il mange avec la fourchette et le couteau pour tata il va pas manger .
il doit mettre ses habits .
garder .
BlancheNeige ce est m qui yyy ce est Maminou .
il va avoir froid ?
alors tu mets alors tu mets son teeshirt puis sa chemise je sais pas .
oui .
attends .
tu mets la chemise ?
je mange je mange une xxx .
les garder .
je mange .
quel teeshirt ?
celuilà ou celuilà ?
garder .
attends .
je mange et puis je donne à Coco .
daccord .
oui .
mais ce est pas Aurélia .
tiens .
et et si .
Aurélia .
alors alors tu mets pas alors tu mets alors tu mets alors tu mets pas ce caleçon daccord ?
ça y est .
je ai tout fini .
non ce est un copain .
tu mets un autre caleçon .
lautre caleçon .
non ce est un copain .
je vais donner avec la cuillère .
mais eh tu as mis rien là regarde .
en dessous la culotte tu as mis rien .
ce est xxx .
il va avoir froid .
tu le mets ?
non ce est un co ce est un garçon .
tiens .
ce est un garçon .
mais tu mets son pantalon .
voilà .
ce est des pommesdeterre .
mais parce que il fait très chaud .
ce est des pommesdeterre .
ce est ce est un garçon .
mais il fait très très très chaud .
avec de lananas .
non veux pas .
non pas sur la tête .
oui .
ce est un garçon .
attends .
faut mettre un chapeau .
je ai pas mélangé .
un chapeau voilà .
tu las vu av il avait une tête de garçon .
et je vais donner à boire avec .
alors alors on met quandmême ça daccord ?
allez .
oui .
voilà .
et ses chaussures ?
elle a des cheveux comme lui .
on met on le met pas pieds nus dans la cour .
ce est Tonton .
comme lui .
hum ce est très bon .
non .
comme lui .
alors .
si comme lui .
oui .
attends .
je fais comme ça .
si .
il a des cheveux comme xxx .
oui attends .
après je vais le di .
après il est malade .
eh .
non ce est pas ça la serviette .
mm .
oui .
ce est ça la serviette .
mais arrête .
non .
ça y est .
non parce que ça ce est un xxx .
il a tout fini et je vais lui donner un nicament .
je veux faire un bisou .
ça ce est la serviette pour lessuyer .
voilà un nicament .
voilà .
aouah .
tiens .
attends .
moi je lessuyais daccord ?
voilà .
Tata xxx il attrape le teeshirt là .
ça y est .
il est bien nettoyé .
oui .
maintenant je vais donner un jeu .
lion .
ça y est .
on va dormir dabord .
hippopotame .
faut dormir .
voilà .
je lui fais un bisou .
mais non .
non un lit un petit lit pour Coco .
je vais donner un petit lit .
là .
il est là le petit lit pour Coco .
tu veux un jouet ?
regarde .
je vais donner un petit lit pour Coco .
ce est un petit .
son nounours .
ça y est .
il a dormi .
regarde .
regarde .
maintenant il va jouer .
ce est un petit nounours .
il va jouer au petit lapin .
tu prends le petit truc bleu là comme ça et le petit truc bleu là comme ça et et le jaune .
oui .
voilà .
e veux y aille en voiture .
et le rouge là .
voilà Coco .
où elle est la voiture ?
ben il est beau mon pantalon .
va où ?
eh regarde .
ce est pareil que mon pantalon comme là .
ah oui .
non ça ce est orange blanc et ça cest un petit peu bleu là .
je veux .
le coco .
ben tu vois ça ça ça ce est bleu .
le coco le coco .
oui .
ça ce est xxx .
je apprends le jeu parce que il sait pas jouer .
xxx du rouge et du bleu .
veux pas xxx scotche .
parce que ça ce est xxx .
un petit xxx .
ça ce est plutôt du du rouge et du blanc .
si .
moi je vais prendre tout .
voilà .
oui .
xxx ce est du bleu .
attends .
ça ce est du bleu .
non faut pas sortir toutes les pièces parce que coco il veut les prendre .
ce est du bleu xxx .
là il peut pas les prendre .
il est trop petit .
il est trop grand .
je vais essayer .
tu vois bien ?
moi je fais un petit .
tu peux xxx .
tu peux faire le lapin Coco .
ah xxx .
non .
eh regarde comment .
il faut lui lapprendre .
il fait comme ça .
lui il va à lécole .
moi aussi je saute .
oh oui .
pourquoi ?
il faut aller dedans .
dedans .
as plus de voix ?
celuilà il va à la mer .
oui .
tu as plus de voix .
voilà .
non ce est lui .
tu vas où ?
Jonas .
tu vas pas jouer avec Coco ?
oui je adore ma maîtresse .
oui .
non pas les kangourous .
lautre .
non pas les kangourous .
ce est qui fait ça ?
oui .
non le croc .
ça ce est Sandrine .
lhippopotame .
oui .
ce est le tigre .
ah et tout tout le monde est tombé .
ça ce est le même .
attends .
on les range ?
tient pas le mousse .
ce est Monique .
il compte ?
non il est trois .
le trois on a oublié le trois .
oui .
quoi ?
on va le rentrer .
non non .
ah mes cheveux .
attends .
rien .
pourquoi est scotché les cheveux ?
non ce est moi qui compte .
trois une sept six neuf et trois .
faut pas regarder pas par là .
non .
quoi ?
non ce est moi ça .
neuf trois six neuf cinq six neuf trois trois .
regarde .
je suis pas tombée comme ça .
non .
je suis tombée debout .
compte .
rien je ai fait .
compte les lapins .
je ai fait rien .
oui .
et coco il compte ?
oh fait des bêtises .
oui .
je rigole parce quil a fait des bêtises .
oui .
oh là .
ou ce est bien de rien .
ce est pas bien de rien faire .
oui .
ce est pas des grosses bêtises .
rien .
voilà .
euh je sais pas .
je vais mettre .
je sais .
je ai fait des trucs comme ça xxx comme ça .
tu as vu ?
ici yyy le lapin bleu .
des perles là .
ça ce est le rouge .
des petites perles .
ça ce est le rouge .
ça ce est .
oui .
des colliers .
ce est un nounours .
oui .
et celuilà en vert .
on les range ?
non .
on les range ?
eh Tata ?
on les range tous parce que on les pas on les met pas là parce ça fait du bruit quand on les range .
regarde .
on va jouer à quoi ?
on va jouer à ça .
voilà .
on lui apprend ça .
Tata ?
prends ça .
regarde .
ah voilà .
ah oui ?
dabord les crayons .
ce est des crayons .
ce est des crayons .
faut faire le jeu .
à qui aussi ?
ah ah ce est bien .
tu as vu ?
à t à t à Sarah ?
regarde comment ça va tourner .
voilà .
et on a un autre dedans ?
raté .
ce est une grosse boîte .
y en a un autre dedans ?
du du lait .
ce est une boîte de lait ça .
si .
celuilà .
non non .
elle est là .
non ce est pour faire .
oui .
non xxx .
montrer quoi ?
et ça ce est pour moi .
non faut pas les voir .
et ben moi je prends ceuxlà .
oui .
oui je prends ceuxlà .
ces céréales .
Jonas ce est plutôt celuilà .
oui .
faut pas les voir .
et voilà .
la grande boîte pour moi .
il est pas à laise .
oui .
euh .
voilà .
je rentre je fais je ai mangé je ai mangé à la cantine .
sur le canapé xxx ?
non faut pas les voir .
sur le canapé nounours .
oui .
celuilà on le voit .
oh Jonas .
arrête de bouger comme ça .
sur la table ?
on les retourne dabord ?
si on est là pour manger à la cantine .
on les retourne là .
voilà .
on les retourne .
on les retourne .
Tata .
on les retourne .
en rose .
on va faire le bleu maintenant .
ça un foulard .
sur le quoi ?
oui .
non .
une banane un soleil un citron et puis un poussin .
non .
on joue pas ça parce que je ai pas yyy .
non .
une casquette .
parce que .
papa maman ils faisaient des cadeaux .
tu as vu la casquette au nounours ?
papa maman ils faisaient des cadeaux .
oui .
non .
une topette .
ce est qui ?
parce que .
ce est un pull .
non parce que on joue à ça .
attends .
ça on les défait .
ce est un ballon .
oui .
ce est des bêtises .
faut les défaire .
ce est qui la gourmande ?
ça pique ?
je raconte des bêtises .
ce est le coco le crocodile la gourmande .
ça ce est pour boire .
tu es la gourmande .
ça .
je suis pas une coquine .
il boit il boit du xxx avec la paille .
faut défaire ça .
la la moto .
heuh du vin .
faire ça .
regarde la moto là .
sacré nounours .
oui .
non non .
ah il veut changer pas de bras .
pose ta main comme ça .
eh tu as un trou là à ton xxx là .
je vais le faire .
là .
maman ?
oui .
faut faire comme ça tu vois ?
faut faire comme ça .
et ça ce est quoi en plus ?
ça ce est quoi ?
questce que tu fais bébé ?
non .
ouais comme moi .
si ce est la même .
oui .
non .
non ce est pas la même .
il sait faire .
si ça ce est la même .
oui .
ouais .
non ce est pas la même .
regarde .
il sait faire comme ça .
ici ça ce est la même .
moi je sais faire comme ça .
ce est pas la même .
oui .
oui .
ici ça ce est la même .
ce est pas ce est pas comme ça faire du trampoline .
non .
non .
il est là .
et ça ce est ensemble .
où il est ?
ce est là .
oui .
euh je sais pas .
pourquoi il fait des bêtises comme Coco ?
attends .
je vais xxx .
xxx peut être .
peut être je xxx ?
mon déguisement de fée .
ça ce est un .
il ta fait très peur ?
ce est un chien .
euh oui .
là il aboie plus .
hum .
oui .
là il abu pu là il aboie pas .
ça y est .
là il a tout fait tomber .
il la tient .
non .
elle .
tu sais comment il était pas déguisé ?
on les défait ?
parce que tout le monde il peut pas il peut pas amener ses déguisements .
xxx on les défait .
voilà .
ouais on peut pas samener ses déguisements .
on a pas de sac .
non on les fait pas .
on peut pas les faire parce que on les range .
xxx déguisement .
on les range ?
non on fait pas lautre parce que ce est compliqué .
euh .
oui de faire lautre .
oui .
faut pas faire ça parce que ce est compliqué .
oui .
attends .
oui .
je vais chercher un jeu .
ce était du moi les enfants ils ont mangé du gâteau au sésame .
voilà .
raconte tous les choses a là Coco .
les enfants ils ont ils ont mangé des gâteaux au sésame .
raconte à moi Coco .
raconte à moi Coco .
elle a fait un autre gâteau .
elle a donné plein de gâteaux .
elle a donné des gâteaux au sésame pour tous les enfants .
et après elle fait lautre gâteau pour les parents là .
veux pas xxx xxx .
pour les parents .
veux ranger .
il était le gâteau .
oui .
au chocolat .
je peux rentrer yyy .
euh oui .
on a mis la musique aussi .
on va faire de la place .
oui .
voilà .
un orchestre qui est venu comme ça .
oh ce est qui me la lancé ?
oh .
yyy la lettre ?
on peut donner son doudou là ?
où il est ?
il veut manger .
il a faim .
il a faim .
je veux faire .
je veux tenir le ballon .
si il a faim .
il a faim .
idée pour tenir le ballon ?
il a faim .
alors il mange son doudou .
ficelle ?
il peut pas croquer .
tu vois ce est un doudou .
ah il peut pas le croquer .
il a deux petites dents .
non .
ah il a attrapé la balle Oliver .
non .
balle .
si .
attends .
ce est un autre chat pour toi .
ce est xxx .
non ce est ça le chat à toi .
regarde ses yeux Oliver .
regarde ses yeux .
ils sont où les yeux à Oliver ?
non .
ils sont où ses yeux ?
il pêche des poissons .
ils sont où ?
a des poissons dedans dans la mare .
oui .
et xxx petit ballon .
je veux une ficelle .
oui là .
non .
eh arrête Oliver .
un monsieur .
oui .
oui .
oui ça sent bon les fleurs .
tu as vu quoi ?
ce est pour les dames .
est là les dames .
yyy trouvé une ficelle .
il croque .
boit à la paille .
la grande .
oui .
oui .
ce est un bébé .
sur le ballon .
Oliver .
là .
là .
arrête toi .
non xxx .
bracelet ballon .
oui .
avec laquelle girafe ?
euh je en ai juste un .
mais quelle girafe ?
lequel ?
non .
lequel ?
celui à Tata ?
là .
soleil .
attends .
je vais voir si xxx .
ah je ai pas xxx .
ce est le ciel .
le ciel .
soleil .
je ai été je vais voir si je ai amené .
et là aussi là là là là .
je vais voir si je ai amené .
là soleil .
ah où elle est ma girafe ?
non .
non son lit est en haut .
joué Playmobil .
oui .
non il est il est dans ma chambre .
xxx dans les Playmobil .
non il peut pas monter sur son lit .
il peut pas monter .
ce est encore un bébé .
oui .
non il va aller tout seul dans son lit parce que .
non ce est pas pirate .
parce quil va aller tout seul dans son lit .
non .
il va prendre il va prendre mon lapin .
non .
et après il va sendormir .
il va aller dans son lit .
non .
il il va sendormir .
oui .
quand il va voir quand il va voir quon quand il va voir quon monte il va il va voir une maison il va aller se assied avec son pistolet .
une maison làbas .
quoi ?
oui .
oui .
Bernadette ?
il est rose .
ça cest pour qui ?
ben il va aller ranger .
il va voir il va voir un monstre .
il va oui il va voir un monstre .
yyy habite pas en France ?
et il est tout gentil .
en fait en fait il il arrivait le monstre gentil il arrivait et il avait un masque .
ce était un méchant le masque .
eh .
quoi ?
oui .
oui .
non xxx ce est pas très loin .
non ce est lui girafe .
chez Bernadette pour le bateau ?
non ça ce est Juju .
en avion ?
ce est qui copain ?
n est pas venu avion .
non .
ah je sais je sais pas ce est xxx à copain .
je ai oublié .
je ai je ai fait une à lui et je ai fait pas de mains à lui .
me voir pourquoi ?
et ce est quoi ça ?
et ce est quoi les pieds là ?
attends .
oui .
moi maintenant on va le ranger .
non je suis grande .
oui .
quoi ?
oui .
veux pas raconter quoi ?
attends .
où il est ?
faut laccrocher .
tiens .
est moi raconter .
xxx aime les couleurs .
une glace en yyy .
en bois .
ah ah .
moi veux pas faire .
le matin il boit le lait .
aujourdhui yyy lui disait yyy .
yyy dans ma maison .
je ai mal à xxx .
faut une sucette .
je ai mal à mon nez .
faut une trompette .
je ai mal à mes genoux .
il faut des bisous partout partout .
xxx tout gris .
xxx trouver le cochon rose .
beek il sent mauvais .
oh tiens vois les pompiers .
au secours au secours .
les pompiers ils ont peur .
secours au secours au secours au secours .
quoi ?
ce est quoi ?
xxx est tout mouillé alors .
est tout mouillé .
non le fantôme il est mouillé .
fantôme .
le garçon petite maison pi après petite fille .
rouge bleu et vert .
petite fille garçon mouton petit garçon petite fille .
les petits enfants xxx voir les amis avec toutes les couleurs .
du noir du rouge et même du blanc .
le blanc yyy voir le jaune .
non ce est est le teeshirt au garçon est blanc .
xxx ça .
je montre ça .
et même un chien et un chat .
bonhomme de neige .
oui .
xxx avait son nounours et le papa de son nounours yyy le nounours yyy .
là xxx il trouve un beau sa un beau sac à dos pas xxx comme le manège .
do il tourne la tête en bas la tête à lendroit .
le clown .
son chapeau et son petit yyy son nez rouge .
la sorcière .
son balais son chat et son chapeau .
le dompteur .
son chapeau et sa fouet .
chapeau à qui ?
au dompteur ?
violet .
le dompteur .
le cowboy ?
son chapeau et son pistolet .
pistolet .
la fée son baguette et son étoile et son chapeau .
chapeau à sorcière .
là je ai trouvé des amis pour xxx .
xxx avec des xxx plein les pommes de pin plein les pommes de pin .
un bébé xxx .
oh regarde .
e chat a donné un cadeau pour toi .
oui là .
là il est là le cadeau .
là le cadeau .
là là là .
oui cadeau pour toi .
et tous les le garçon est déguisé en fleur .
oui le bonhomme de neige .
le beau bonhomme de neige .
les enfants petite fille .
quoi ?
euh ai pas vu encore avec Maman .
oui .
oui .
à Paris .
est des cadeaux pour moi ça .
est des cadeaux .
ça des cadeaux .
ça des cadeaux à moi .
oui .
joyeux anniversaire .
dormez vous ?
le beau sapin roi des forêts .
et le choux et choux dans la yyy .
on arrête .
non mon ordinateur .
et moi je ai fini .
là .
là .
là .
là .
la petite fille elle veut chocolat .
et puis Sarah est venue au xxx .
Sarah est venue .
moi veux une glace .
toi voulais citron ?
voudrais quoi ?
non ce est toi jalouse .
la cour .
non non .
ah oui .
ah oui ils vont dans la cour .
mais ce est ça ce est ça lécole .
mais ce est ça .
daccord .
voilà .
et elle on va la mettre où ?
je sais pas .
non .
celuilà il faut pas le toucher parce que celuilà il faut pas le toucher sinon il tombe .
ah la la maîtresse vous attend .
hoplà .
après on va faire après on va faire xxx la maîtresse .
je sais pas .
non Jonas .
oui .
non .
tu as pas le droit taper ça .
non il attrape .
euh .
oui .
daccord .
attends .
il faut les sortir tous .
sinon sinon sinon tu vas sinon tu me demandes encore .
oh mais mais mais mais .
questce quil y a ?
oh .
regarde .
daccord .
tiens .
non .
non .
tiens .
tiens .
je sais pas .
un bonhomme .
mais xxx il mange .
oui .
avec de la viande .
il mange il dort .
ce est qui Benoît ?
non ils ont mangé il a mangé tout .
lui il a bien dormi .
et elle elle veut dormir encore .
mais non .
parce que ils les attendent .
voilà .
maintenant ils vont dans la cour .
la maman elle part .
tatatatatatata .
elle est dans sa maison la maman .
elle est dans son travail .
là il faut le mettre dans la cour .
au ballon .
à un ballon .
des fois ils ils des fois des fois ils le lancent pouf .
des fois ils le lancent comme ça .
oh la maîtresse est tombée .
eh tu tombes maîtresse .
mais .
daccord on le met dessus .
xxx le gros patapouf .
oui .
Esti Pato .
gros .
oui .
Pato ce est le patapouf et .
Benoît .
Pato .
Saboule .
non elle sappelle Sabouillie .
Sabouillie .
le petit garçon Sabouilla .
Balouille .
Marcille .
Sabouillie Sabouillissa .
non ce est elle sappelle Sabouillissa .
ouais oh il est tombé Sabouilla .
Sabouillie .
et voilà .
et elle elle fait la photo .
alors ils regardent tous ?
ils font des beaux sourires .
yyy la photo .
maintenant ils vont se retourner .
maintenant ils elle elle les attend à la sieste parce que parce que parce que .
oui .
parce que parce que ils ils xxx parce que eux ils sont cassés .
ils sont à ils jouent à cachecache .
ils jouent à cachecache .
un deux trois .
où ils sont où mes ils sont où mes petits enfants ?
non .
xxx quoi xxx ?
elle va trouver celuilà .
oh oh ils sont ils sont dans la ils sont dans la cantine .
oui .
je ai trouvé la fille .
Mercille .
je ai trouvé lui .
eh eh eh .
alors je ai trouvé elle .
je ai trouvé lui elle .
Sabouilla .
je ai trouvé lui .
eh eh .
je ai trouvé Benoît .
maintenant elle maintenant elle va se cacher .
elle va se cacher où elle la maîtresse ?
Mercille .
Mercille elle est .
oui .
oh elle est où ?
elle est où ?
oh elle est pas là .
elle est où ?
non elle est pas là .
elle est où ?
elle est où ?
je la vois pas .
elle est où ?
on la pas .
elle est où ?
je lai trouvée moi .
ce est elle .
ouais .
maintenant maintenant ils vont voir leur maman .
elle elle va elle va chercher lui .
ça ce est le le garç ce est ce est la maman à Benoît cellelà .
la la la .
maman xxx .
ce est la maman ouais ce est la maman à tous les enfants .
et la maîtresse et maintenant maintenant la maman elle va à lécole .
oui .
parce que la maman alors ben alors .
tu veux laquelle ?
tu veux laquelle fille ?
tu veux lequel garçon ou laquelle fille ?
Pato daccord .
tiens .
il est là .
il est là .
pour goûter .
mais .
mais non parce que parce que .
mm .
lui il aime pas le chocolat chaud .
elle aussi elle aime pas le chocolat chaud .
mais mais ce est ce est ce est eux .
ils aiment bien ça .
oui il aime bien ça Pato .
il mange .
lui a tout fini .
il mange ?
il mange .
je ai tout fini .
xxx mon garçon .
maintenant on les met là parce que dans cette école a plein de .
de fleurs .
alors .
voilà .
maintenant maintenant tous les enfants ils vont ils vont ils vont dans ils vont prendre le goûter .
mais mais ils sont ils vont ils vont aller dans leur maison .
où elle est la maman de xxx ?
non ce est la maîtresse ça .
ah elle est là .
maman .
elle sen va tous tous les enfants .
regarde .
ils sont dans leur maison .
ah oui elle dit au revoir .
au revoir au revoir maîtresse au revoir .
non parce que le papa il est au travail .
mais il va venir .
regarde là .
il vient .
regarde le papa .
non il est là .
il est là .
et sa voi sa voiture est garée là .
ce est xxx .
ils vont ils vont à lécole .
bonjour les tous les enfants .
ils vont dans la cour .
ah ils font ils font le goûter parce que ils ont très faim .
ils vont dans la cour .
parce que ce est le premier jour .
il a il vont sauter pouc .
au revoir mes enfants .
au revoir mes enfants .
il est au travail .
papa aussi il est au travail .
et lui il va se mettre où xxx ?
voilà .
oui regarde .
tout le monde a une place .
et Benoît il saute .
alors maint maintenant ils vont ils vont manger .
ce est lheure du goûter .
on va manger .
tu vois ça ?
ce est le un .
le un ce est pour moi et le deux ce est pour maman .
non ils vont manger du poulet avec des des pâtes de la viande et des haricots et des petits pois .
ils vont manger ça .
non pas de radis .
non ils vont pas man pour le dessert il va pas amener de de yaourt .
parce que .
il va amener une banane .
voilà .
il a tout mangé déjà .
il a tout mangé .
ils ont tout mangé .
maintenant ils vont faire la sieste .
mais tu cherches quoi ?
tu sais lui il a fait boum .
oui .
oui oui oui .
lui il va bien dormir .
eux ils sendorment .
ils ont bien dormi .
leur maman va leur chercher .
ils sont où mes enfants ?
il faut vite les cacher .
parce que les mamans ils vont ils vont pas ils vont ils vont les retrouver sinon .
la maman regarde .
tu veux la faire ?
tu veux la faire ?
vite .
il va se cacher là .
non il faut pas il faut pas il faut les on va on va on va la mettre on va la mettre là .
pour xxx .
mais tous ils sont pas cach ah ouais .
là là lui là .
lautre là .
et là .
lui là Pato .
ils vont tous les trouver .
ils vont tous les trouver .
oui .
je ai trouvé la fille .
on y va .
je ai trouvé lui .
je ai trouvé lui lui .
je ai trouvé elle .
au revoir maîtresse .
au revoir mes enfants .
je ai trouvé Pato .
je ai trouvé elle aussi .
au revoir mes enfants .
touc .
au revoir mes enfants .
oh elle tombe .
tu peux la faire encore ?
merci .
oui .
ils sont là .
leurs papas ils arrivent .
là il est là le papa .
là et sa la voiture il la montée là .
il la garée .
et après il saute et il va là et il xxx .
et il est prêt .
ce est bien .
Maman on veut y aller xxx .
toi pourquoi tu touches les enfants ?
non ce est lui il apporte le poulet .
ben lui .
mais oui ce est un cuisinier lui .
et lui il apporte la la soupe .
la dame elle apporte la soupe .
oh ce est prêt .
mais mais mais ils vont manger dans leur maison .
vite vite .
ce est prêt .
de la viande et des poulets .
oui .
non .
non ce est ce est lui il vient pour .
oui .
ils ont déjà là .
mais ils vont il va sauter .
ben de là .
on va le voir .
parce que ils sont là .
mais non .
on va dire ça ce est lécole .
mais non on va dire ça ce est lécole .
ils vont à lécole .
tous mes enfants ils sont où ?
ils sont là .
ils ont bien mangé .
ils vont dormir .
ils ont bien mangé .
alors ce est .
a des copains a a a des copains aussi .
attends .
non il faut la mettre là .
elle va taper toute seule .
non il faut la mettre bien .
bien je tai dit .
là daccord .
maintenant tu les mets copains et copines ?
arrête arrête .
il va lancer tout seul .
non ce est pas maîtresse .
ce est maman ça .
non ce est lui son copain .
non ce est lui ce est le copain à lui et lui ce est son copain .
lui lui .
oui .
va jouer à la marelle comme ça .
non on va mettre comme ça .
et après là faut la mettre tout au bout parce que elle ce est une fille aussi .
il est là ton sac .
ce est quoi ça xxx ?
ce est quoi ça ?
tu as amené .
tu as amené quoi dans ton sac ?
et ça ce est quoi ça ?
regarde .
tu veux le lire ?
tu veux le lire ça ?
xxx on le lit ça .
tu lis .
tu lis .
Papa regarde .
xxx ce est beau .
oui .
tu vas me prêter ça aussi ?
ce est beau hein lécole ?
oui .
non après on lit Porculus après on après on fera ça daccord ?
pourquoi ?
ce est qui ?
on va faire ça ?
oui .
allez je les sors ?
il y en a il y en a plusieurs de quels ?
il y en a plusieurs de quoi ?
on va faire le jeu ?
on va faire ça ?
moi veux ça .
veux ça .
moi veux ça .
moi veux la piscine .
ils font quoi pour xxx ?
ils font quoi là ?
mais ils font quoi pour pour la piscine ?
oui .
ce est mon maillot ça .
après il faut un enfant .
ouais .
dans leau .
oui .
oui avec le ballon .
et lautre ?
on fait celuilà maintenant .
ce est pas ce était pas profond .
on fait celuilà ?
oui .
la peinture .
oui .
ah xxx .
on fait un autre .
on fait on fait celuilà daccord .
ça ce est quoi ?
ce est la cantine .
non ce est la maison .
on mange quoi ?
non .
ce est à Sarah elle avait pris .
il faut pas les abîmer .
hein il faut pas les abîmer .
mais non je les tiens .
pourquoi il mange pas lui et elle ?
ça ce est le papa .
mais mais celuilà ?
on fait celuilà ?
il shabille ?
où il est le radiateur ?
non .
ce est le chien .
ses collants .
où il est ses collants ?
il est là .
des gants .
mais non des gants plutôt .
ah des moufles .
on fait celuilà .
on fait ça .
ça ce est ça ce est ça ce est le bain .
je en sors du bain .
parce que xxx .
quoi ?
moi aussi je ai une grande salle de bain .
ouais mais le lavabo ce est pareil .
regarde .
on fait celuilà maintenant .
le marché .
ce est le même quoi ?
ce est le même quoi ?
ce est le même teeshirt .
ouais .
ouais .
xxx celuilà .
Arthur .
Arthur .
moi veux Arthur .
rien .
non .
on fait encore ?
alors .
celuilà .
ce est lécole .
alors .
alors on va .
si .
oui .
elle est pas la maîtresse elle est partie avec .
parce que parce que là ce est pas leur maîtresse .
elle était ba ba lautre maîtresse ce est Monique .
ils ont ils ont quoi ?
un quoi ?
oui .
ce est il est où ?
on fait on fait la piscine ?
non .
il est où le chien là ?
il est où le chien ?
non .
euh oui .
non ce est ça dehors .
non parce que ça ce est ce est toi .
et ça il xxx là .
là et le chien le chien il est là .
il dort ça .
il dort .
il est dehors et là le chien il est là daccord ?
ce est dehors .
et il est là dehors .
si on voit .
ah ça xxx piscine ce est ça mais pas tout à fait .
pfff .
tiens .
ça xxx .
parce que ça je je vais les mettre sur la table xxx je ai peur Jonas il les prenne .
xxx là .
non on dit .
daccord ?
xxx il fait tout tomber le chat .
il cherche sa chaussette mais elle est là sa chaussette .
alors lui lui il voulait xxx .
elle est là eh .
oui .
oui ce est des gants ça .
ils sont où les chaussons à eux ?
mais les chaussons là dans les affaires .
ils sont où ?
ils sont où ?
à côté de la fille ?
où ?
elle est là .
non .
mais ça ce est les chaussures .
ça ce est les chaussures .
ouais .
questce quil y a dautre ?
où elle est sa robe ?
oui .
et ça ce est le pantalon pour lui mettre .
ah xxx un clown .
ils ont tout en forme de de chien de clown .
xxx et là a des jeux .
maintenant on fait on fait .
moi ce est moi je choisis daccord ?
maintenant on fait le mar le marché daccord ?
tiens le le marché .
moi je tiens ça .
questce quil y a tout dans ce petit marché ?
questce quil y a dans ce petit marché ?
non je regarde ça .
je regarde la maison .
non ça y est .
on a fait le marché .
le marché .
ah .
ah ah xxx .
xxx faire .
alors .
les légumes ils sont là .
ils sont où les légumes ?
comme ça .
ils sont là les légumes comme ça .
et puis ça ?
regarde .
les fruits il est où ?
il est là .
il est où les fruits ?
à côté légumes ils sont où ?
mais ça .
oui .
non Bébé .
monte pas .
non tu xxx .
regarde Bébé .
tu as vu questce quil y a dans ce marché ?
attends .
alors alors pour le marché il faut il faut il faut aussi ça .
pour nettoyer .
et ça cest pour mettre .
du jus de fruit .
il a ramassé .
oui .
et après questce quon va ramasser ?
on va xxx .
il est là .
et maintenant on fait celuilà .
on fait la salle de bain .
ah non faut pas faire ça parce que je vais préparer le couvert moi .
moi veux mettre le couvert tout de suite .
moi veux mettre le couvert tout de suite Papa .
non xxx le couvert tout de suite .
moi veux préparer le couvert .
attends .
ha ha .
alors toi xxx .
à moi à moi .
ce est mes affaires .
moi je fais un boudin .
moi je fais un boudin moi .
à qui ?
à qui ?
non veux pas jouer avec les jeux à Jonas .
non moi je veux jouer avec les affaires à Jonas .
quoi ?
non on remet pas .
ah .
je veux pas .
ah .
arrête .
ce est mes jeux .
arrête .
oui mais moi je joue avec le jeu .
mais celuilà .
non non casse pas .
casse pas .
mais il va faire tomber .
je veux pas quil fait tomber .
non il est pas petit .
il est grand .
il est pas yyy .
Maman .
Maman .
Maman e yi .
Maman e yi .
napot .
de .
voilà .
Mimi Mimi .
Mimi Mimi .
Mimi e ta .
Mimimi .
non .
non MielPop .
Mimi iti .
Mèmi .
e tauture .
tautettes ?
manteau .
un gant .
ala .
pauvre Mimi .
manteau .
papayon .
e manteau .
tutu .
tutu .
tutu .
non .
ah non .
la caca cacatè teutettes .
cacaté le teuteutette .
cacaté le teuteutette .
hop .
e tourne .
ca catè .
parti cacaté .
ah .
il est là xxx .
tout le monde .
Papa .
ajeben .
la pitine .
xxx là .
e gant .
manteau .
teauteau .
ta .
tauture tauture tauture tauture .
tautette .
tauture .
taut non .
tautautatte .
étape .
étape .
ap chapeau .
monnet .
papalon .
papalon .
poupou manteau .
papalon papapa papalon papa papapapapa palon .
manteau .
là xxx .
e culotte .
e culotte .
là .
là yyy .
a plus .
a plus .
ce est fini .
ferme la porte .
là ?
moto .
là .
culotte .
le toutoutette .
là .
a plus .
tauton .
tauton .
tauton .
tauton .
là prête .
elle est prête .
e pop .
e pop .
ah non .
non .
ce est Papa .
Papa .
Papa .
Papapa .
là .
hou hou hou .
hou apa lhibou .
Maman .
hou hou apa le hibou .
non .
non ou apa .
non .
non .
prochain .
aga .
non .
non .
non .
non .
non .
Papa Papa ?
non .
non .
xxx bom .
non .
là .
attends .
attends .
dodo non .
dodo dodo dodo .
la moto là .
regarde là .
Loulou .
Louloulou ta .
Loulou Loulou ta xxx .
oh Loulou Loulou coucou .
Mimi .
cocococodi .
cocodile .
Maman .
Maman .
Loulou Loulou Loulou Loulou .
oh xxx Mimi là .
moustaches .
des moustaches .
ça y est .
voum .
tom tom .
epain Mimi .
epain Mimi .
tortue .
yo yo .
yo yo yo yoyo .
yo yo yo yoyo .
yoyo baba .
Loulou .
éphant .
mimi elle va tou tou tou tou tou tou tou .
lapin .
serpent .
non là .
non .
non titique .
non .
non là .
non .
non ah non .
yoyoyoyo .
non .
à Mimi e yoyo .
yoyoyoyoyo .
non .
dodo .
non xxx .
non .
Papa .
e toi .
tiens Papa .
Papa .
xxx Papa et Mimi .
Maman .
Maman xxx ?
Maman xxx ?
Maman .
Maman xxx .
tiens .
on va manger ?
patatac .
hein tombé xxx .
xxx hap .
hap hapo hap .
hapo hap .
oh oui .
très très haut .
ah xxx .
xxx ah .
oh .
encore .
egar mouton xxx .
et y a des grandes .
là quon fait .
regarde .
atiette .
ah .
a tombe .
oh xxx .
e lit .
voilà .
voilà .
oh .
regarde .
a plus .
e dame .
voilà .
xxx banane .
a Maman ta .
a Maman ta .
ta a Maman .
Maman a mis .
xxx contente .
xxx a pu .
banane .
boum hoplà .
Tata xxx xxx e bananane .
boum .
a pas .
ia .
ia a pas .
ia a pas .
la la voiture .
ah xxx .
xxx xxx banane .
xxx main .
xxx les mains .
xxx de là .
xxx pas .
banane .
non pas .
ohlàlà .
xxx e canard .
il filme papa .
e télé .
e four .
ou ou .
xxx là .
xxx Mimi .
oui .
Mimi piscine .
e TrouTrou .
oui non .
non .
non non xxx .
avwar .
ah làlà .
où il est ?
pipi .
e pipi popo .
xxx bonhomme .
xxx là .
xxx moto .
Anne .
e petit pois a poule .
Lolo xxx .
attends .
xxx attends .
est donné .
viens voir .
viens voir .
ka .
là .
attends .
là là .
non .
non .
orange .
non .
non .
ha ?
lautre .
dans les briques le monhomme .
lautre .
a pas là .
e un livre ta .
dans les briques le monhomme .
un livre .
quoi ?
cest quoi ?
dans les briques le monhomme .
xxx le monhomme ?
e petit .
e petit e petit .
xxx petit xxx .
attends .
ce est vert .
ça est vert ti .
dans les briques le monhomme ?
ahah .
làlà là .
ohlàlà tombé par terre .
e donc .
dis donc .
ah lautre .
ah xxx .
la la la .
ce est lautre .
mm attends .
oh regarde lautre .
làlà .
là .
non .
ah xxx .
là .
non .
oh e petite auto .
e petite auto monomme .
toto .
mm .
eh Madame .
làlà .
làlà .
e e tappelle .
hum .
e Loulou tatie .
Tata ?
et pouto .
oh oh .
xxx voiture .
coucou .
coucou .
xxx ta .
e dedans xxx train .
non .
ohlàlà là .
non .
maison caméla .
à moi .
fermé ?
non .
ta Papa tutu .
e Papa xxx tutu .
non .
là ?
comme ça .
e spaghettis .
une grosse glace .
ah le cochon .
bougie e bougie .
xxx xxx cochon .
xxx là .
on va là xxx .
hhh .
on souffle .
oui .
voilà .
lalà ?
xxx xxx cochon .
xxx cochon là .
xxx cochon .
làlà .
oup .
là là .
petit pois e trou .
xxx ouvre ?
boum .
a ta a di .
oh et boum .
a ta a di .
et boum .
alla a xxx dent .
regardé ça .
joue tattat ?
e lis te là .
là là ?
xxx celuilà .
là là ?
Tata .
non .
pou te .
fermé .
alà .
lion .
non .
regarde xxx xxx .
et ça ?
xxx la poule .
regarde .
xxx cables .
cochon e poule .
xxx cables .
éléphant .
cochon a pas .
ta .
là .
allez ?
kalat .
tataboude .
les petits animaux ?
hoplà .
hoplà .
regarde .
xxx il tombe .
alà .
ta ?
cable ?
ometa .
a pas déléphant xxx .
le cable .
oh .
un hippopotame .
mouton .
cable xxx fermé .
ha .
fermé .
xxx fermé .
gâteau à moi .
gâteau à moi .
non xxx là veux pas .
non veux pas .
non .
e crocodile .
ah tiennent pas .
xxx tautures .
e crocodile .
regarde tauture .
habit là .
regarde tauture .
il est beau habit .
e singe .
regarde tauture .
xxx palaati .
regarde tauture xxx .
e singe .
kata palaati .
regarde tauture .
oh .
oh Babar .
xxx canard .
oh xxx .
est doux .
là est doux .
dedans xxx .
non .
coucou ah coucou coucou coucou là .
xxx xxx xxx celuilà .
meuh .
meuh .
xxx Anne .
meuh .
une vache on dit .
ah .
voilà bébé .
meuh .
cest toi .
oui .
regarde .
samusent .
a plus là .
a plus bébé non .
non non .
Maillard .
xxx canard .
ah enfants là .
yyy vavache .
yyy e vache .
au revoir .
un petit ta ti .
mm .
oh .
encore .
oui .
là un téléphone .
hum .
allo .
allo ta .
oh .
allo .
couteaux .
a bébé allo .
oh pipi xxx .
apic .
a va ti .
ouais .
cuillère .
regarde .
ah .
école maternelle .
atette .
école .
école a ti .
petit pouto .
pâtes tomate .
non .
ils mangent .
bébé .
là a bébé .
là bébé .
apiadoapat .
là .
xxx canard .
a plus bébé .
dedans .
Tata .
a plus bébé maintenant .
Tata .
ah .
xxx canard .
a plus bébé xxx .
ah .
dodo .
au lit dodo ?
pas bébé .
bébé là .
regarde .
deux maintnant .
oreillers .
oh e bébé il pleure .
non .
e bébé pleure .
la dame ?
est beau xxx .
ah .
ah xxx .
e mayè .
un petit canard .
dodo .
canard .
vélo .
xxx canard .
coiffe ?
un petit canard .
et ta .
coiffe ?
xxx tombé .
un ta dans talette .
e xxx .
regarde e xxx .
tititi .
Caroline regarde .
xxx oh .
titititi .
regarde .
nounours .
e tien aussi .
on tourne ?
le bébé pleure .
non .
écoute e musique .
mm .
ils n entendent pas .
oh .
ta .
a balle a vatu .
e tien .
mm .
e tien là .
e ta .
bonhomme e pas tuture .
a qui passe oh .
maman .
bonhomme e pas tuture .
oh xxx .
xxx bonhomme .
ah .
e bébé .
e dame .
xxx dedans .
là .
e partout partout .
non .
xxx tracteur e poule .
là là .
ah xxx pas xxx dedans .
e leau .
e petit là .
plouf dans leau .
est pas là ?
ils montent .
xxx gâteau .
bon bon dessert .
plouf .
miam miam miam miam .
ce est pas tracteur .
regarde .
bébé .
regarde le tien .
nounout .
a titi .
xxx le tien .
poupée poupée .
là là .
poupée .
là encore .
là là .
pipi .
là là voiture .
regarde pipi .
là là .
poupée .
le tien .
xxx belles tutures .
écouté ede .
attends .
écoute e bébé .
pulo .
xxx xxx là là .
pulo .
einpulo .
là là .
mm .
alors .
écoutent .
e bateau .
écoutent .
xxx dedans .
e pas là .
on tourne ?
xxx dedans .
regarde .
e pas là .
xxx dedans pas là .
là là .
non pas là .
là .
e cueille e fleurs .
xxx xxx tente .
xxx pas là .
làlà .
là ah .
non .
est pas là .
boum .
il court xxx .
il court .
cueille te ple .
il court a peur .
là là .
a peur xxx xxx .
là là ?
bouquet .
e fait quoi ?
encore ?
là là ?
dodo .
dodo .
encore ?
voilà xxx xxx .
là là ?
oui .
cochon ?
ho .
mouton .
bravo .
piano .
mm .
toup .
ding dong .
ah .
oh .
musique .
oh lui .
voilà .
au revoir .
encore ?
encore ?
oh .
e tak .
oh .
regarde .
il court .
ah .
il court .
xxx dedans .
xxx il court .
regarde .
nounours ?
la la la la la la la la .
voiture .
xxx dedans .
dedans .
encore nounours .
regarde Tata .
dedans .
xxx xxx ta .
atette .
couteau .
xxx tombé .
xxx pas xxx .
e làlà .
ouais .
yyy assiette .
a ballon ti .
e des belles chaussures .
couteau .
oh .
ah .
kije etet .
ah yyy .
e fait ?
pulo .
pulo .
bateau .
regarde .
un bateau .
ah .
partir ?
ah .
tchou tchou .
pou là là .
pou pou .
il monte .
il monte .
a xxx .
il monte .
il monte sur e rocher .
coquin .
xxx leau .
là là .
oh .
là là .
e fait ?
il court .
regarde .
mange gâteaux .
dodo .
regarde .
regarde .
dodo xxx xxx dodo .
regarde .
e catè .
sous lit .
xxx pas là .
xxx là là .
non .
xxx pas poule .
ils courent .
hou .
regarde .
ils courent .
ils sautent .
hop ils sautent .
ahou .
ils sautent .
regarde .
ils sautent .
ils sautent .
xxx sautent .
poule .
tienta .
les tiens .
Anne xxx .
tou tou .
tou tou .
e ta .
tou tou .
ah xxx .
eh .
cest quoi ?
tititi .
nounours .
ah un tien .
les tiens .
donne .
pas là .
pic pic .
pas là .
pic pic .
ils vont en vacances ?
non .
un livre Tata encore .
ah .
ah dame .
a partie la dame .
est partie la dame .
oh nounounou .
xxx salut xxx .
tou tou .
oh .
ah dame .
parti xxx .
titititi .
là là là là .
ah pas tombent .
regarde .
ah didi là .
tititi .
lautre tonhomme ?
lautre .
ah .
ah pas yyy .
e pas soupe e tomate .
à cuire tomate .
non .
ah .
deux trois six deux .
ta soleil .
je veux fermer .
oiseau .
e pas manger là .
à table .
vais manger à table .
on va manger à table .
des bonbons .
ce est papa va manger .
Lou mangé .
Lou .
va manger .
elle cuit tomate .
mangé mangé .
e pas mangé .
mangé .
non .
pas là .
eh ben moi je ai faim .
yyy regarde pique .
tonton ça pique xxx .
ils mangent comme papa maman bé .
e tout mangé tomate .
e tout mangé tomate e Maman .
tout mangé .
e tout mangé tomate .
a pas cuillère .
a pas cuillère .
cuillère .
cuillère .
mangé .
e mangé papi mamie .
non .
papa .
papa maman .
yyy alors .
maman papa e mangé .
attends .
je veux fermer .
non pas ça .
allez papi .
un hippopotame .
attends .
il est à moi .
e tomate .
tout tout mangé tomate salade .
maman papa mamie pani .
papi mamie .
ah .
regarde titi bonhomme .
non .
voilà .
xxx petits bonhommes .
un tipopotalo .
alo ipopot alo .
non .
ce est pas hippopotame yyy .
couverture .
des couvertures .
non .
est pas hippopotame .
non xxx .
xxx pipi .
ce est à moi ça .
pipi popo .
non yyy .
Anne elle est pas xxx .
epapago Anne .
regarde est bateau .
e bateau xxx xxx .
le bateau xxx .
non a pas xxx .
xxx bateau alo .
regarde .
couverture .
Gaëtan xxx leau .
regarde .
regarde .
regarde .
Gaëtan xxx .
petit yyy .
des petits bonhommes des petits yyy .
Maman cest quoi ?
alo .
non e pas ça .
alo .
e pas ça .
tiens .
xxx est tout petit là .
ce est à moi ça .
ce est à moi ça .
plein de petits coeurs .
tiens .
à moi .
des petits coeurs .
ce est à moi yyy Maman .
non .
jaune ?
encore .
là .
la chaise .
encore .
voilà .
je veux .
là .
là .
là .
ta xxx .
gros dodo .
e gros dodo .
Maman .
non xxx .
e petit .
yyy à moi .
e tout petit .
mamie .
e pas ça .
e pas ça .
non .
maman .
yyy maman .
xxx elle est pas là .
maman .
cest quoi ça ?
maman .
cest quoi ?
ah .
non e pas .
cellelà .
ah yyy .
ah .
des yeux .
et papa maman est yyy ?
xxx là .
mamie .
oh .
xxx mettre des yeux .
et papa ?
bêtise .
et papa ?
là .
là là .
ceuxlà .
yyy papa ?
alo ko kakin alo .
Maman ekin alo .
e papa il xxx dodo .
non .
non .
tiens Maman .
perdu .
coucou .
non .
un petit xxx xxx .
voilà .
un gros dodo .
à leau .
xxx le rouge xxx là .
est pas petit maison xxx .
oooh .
e pas ça .
xxx non .
xxx non .
non .
xxx petit bonhomme .
à leau .
xxx petit toit .
un petit toit .
là là .
à leau .
regarde .
non .
napaban .
non pas .
là là .
lautre .
non .
uh e pieds .
les pieds .
laissé dodo .
non .
toute la nuit .
e mets là .
là là .
cest quoi ?
petit bonhomme .
tout petit bonhomme .
regarde .
regarde .
oui yyy .
là .
ah encore .
veux pas ça .
voilà .
regarde .
ce est partout .
regarde .
regarde .
e la tête .
lautre xxx .
là .
après e lautre alors .
non .
bouche .
non .
oui .
alors xxx .
xxx petit hippopotame alors .
xxx bonhomme .
les yeux .
hum .
non .
alors .
la couverture .
alors hippopotame alors .
petit .
e petit là .
e dodo .
là .
moustaches .
non yyy .
e dodo e le tapis xxx tapis .
bébé e Maman .
la bouche ?
lautre ?
e pouce .
tout petit alors .
yyy la couverture mamie .
deux pouces .
deux pouces .
là .
tiens .
deux pouces xxx .
yyy dodo .
encore .
lautre .
main droite .
font tous dodo .
encore une alors .
cellelà .
là .
encore une alors .
font tous dodo .
voilà .
xxx Maman .
e pas promener xxx .
là .
Lou est xxx .
ala .
mamie tout .
papa tout .
e dodo .
là .
les moustaches .
là là là là .
ah oui .
xxx là .
cest tout mouillé .
ça sourcil .
veux voir .
pas ça là .
xxx maman bonhomme ?
est pas musique .
e pas ça là .
a une langue ?
papa aussi ?
tiens .
papa aussi ?
est pas musique .
non ici xxx .
non il y a pas là .
ici .
e musique .
xxx papa bonhomme .
xxx maman .
non .
non e musique .
papa bonhomme .
xxx papa bonhomme .
papa xxx .
non .
non .
yyy Papa .
et ça alors .
yyy Papa .
Papa .
xxx alors .
dondondidon .
xxx yyy e Papa .
xxx fais pas musique .
làbas e tautures .
non .
e musique ça .
est pas à Mamy non .
làbas xxx .
est pas à Mamy non .
la lune .
à Maman .
Tata Gogo .
non .
la maman .
non .
oui ce est lautre sourcil .
ce est à moi .
ce est à moi ça .
ouvremoi .
oui ?
cest à moi ça .
ce est à moi .
ou chasseur tuera .
celuilà est à moi .
attends .
un hippopotame alors .
papa ?
Christine .
je tombe .
jai fait un hippopotame .
hippopotame .
non .
non .
hippopotame là .
est pas facile .
des dents .
ce est les ronds .
hippopotame là .
ilapila .
hippopotame xxx .
non .
pas pas .
est debout ?
est pas tatie .
maman xxx maman .
non copine .
Rémi .
là .
je dis vert .
ben oui .
attends .
xxx lautre .
oh lautre .
quatre pattes .
non a pas deux mamans .
baleine je dessine une baleine .
un petit peu làlà .
xxx ça ?
a pas deux dames .
rouge .
xxx une baleine .
non .
xxx là .
lautre .
xxx lautre e làbas .
mais pas maman moi .
non e veux pas .
poisson fromage aussi .
regarde .
le chat .
e camembert .
e chat .
e caché e tapis .
e caché e ta .
lui a pas yyy .
une chaise .
oh elle est tombée .
e caché e fleurs .
e caché .
e caché .
là là .
e caché .
est tombé .
e caché .
yyy bouchon là .
maman pompon .
e papa ?
cest papa .
est pas maman .
e dodo papa ?
fait dodo .
e pas pas content .
dodo .
bouche rose .
dodo ?
e pas pas con .
dodo .
yyy maman .
e dodo e xxx .
e pas content xxx .
e pas content xxx .
la dame .
il pleure .
xxx xxx caché .
yyy a nuit .
xxx e pas xxx caché mes petits mes petits bonhommes ?
a nuit a lune .
papa .
étoiles .
oui .
e pas caché .
non .
e petit bonhomme e pas caché .
a table .
ce est moi .
le bébé il pleure .
ouais .
ati alors .
partout ?
non .
non .
pas soleil parti .
ça .
de partout .
non .
marron .
non veux pas .
bol .
non .
et ça ce est là .
ça étoile .
cest quoi ?
non .
non .
Gogo .
cest quoi ?
non veux pas .
est parti yyy alors .
couteau là .
hm .
cest quoi ?
la boîte .
non a pas la nuit hiboux .
e peux e faire .
a pas cuillère bleue .
e pas ils dorment .
Tata peut e faire .
a pas de couteau Tata .
non .
ils dorment la nuit .
xxx te plaît pas .
pas de couteau .
cest lhistoire .
oh yyy tombé .
non xxx bonhomme .
oui .
eh tombé .
moi .
cest quoi ?
cest quoi ?
non .
cest quoi ?
yyy pas bien .
xxx les mettre .
ffft .
non Lolo .
e mets ça xxx .
yyy petits bonhommes maison .
e là .
là là .
le pull .
tatatatatatata .
la poule réveillé .
le petit pull alors .
yyy légumes .
mais non Maman .
a madame yyy ?
la tache de yyy .
coc coc .
Rémi il dort .
attends la tache .
met là ?
alors .
miam miam miam miam .
oh .
oh .
réveillé canard .
là .
xxx perdu la tête ?
xxx canard .
un petit .
un nuage xxx .
papa .
voilà .
petit nuage .
Maman e faire .
bonjour bonjour bonjour canard bonjour hibou bonjour e canard .
voilà .
Gaëtan dessine des nuages alors .
xxx mon ami ?
Anne .
clown .
dodo canard .
e clown .
bonjour bonjour xxx petit bois .
quoi ça ?
non xxx nuage alors .
moi moi yyy maman .
e Maman e yyy .
quoi ça ?
xxx nuage alors .
maman mama mama maman bébé .
maman bébé .
il dort .
et bébé est pas belle .
maman bébé légume .
a pas nounours .
enlevé .
tu entends yyy ?
est pas belle le bébé .
tu entends Rémi ?
e froid .
lautre .
oh .
attends .
oui .
lautre est pas là .
il est à moi .
cest quoi ?
attends .
lautre il est pas là .
yyy yyy quoi ?
bébé Anne alors .
yyy quoi Maman ?
le pic vert .
ce est quoi ?
deux trois quatre .
tiens .
ce est pour toi .
tomate .
non .
ahm mm .
hippopotame xxx .
gogo il est xxx .
encore .
moi e mange tomate .
hou hou appelle .
oui .
tiens Papa .
moi .
voilà .
eh maman xxx maman lhibou ?
xxx tomate .
ce est fait .
voilà .
ouam .
moi e mange tomate .
et crocodile là .
encore .
là ?
tomate .
encore une fois .
xxx bonhomme .
histoire a taupe .
xxx xxx trois xxx deux trois .
oh .
moi e yyy .
deux trois six deux deux xxx .
Rémi .
yyy maman ?
je compte xxx deux trois e six .
ramasse moi .
viens .
non .
pas .
Rémi yyy .
Rémi à moi .
non xxx .
Rémi et tonton e làbas .
non xxx .
non Papy .
ooh .
xxx a pas mangé .
Rémi et tonton yyy .
tombé .
Rémi et tonton là .
ce est tombé .
ça .
deux trois six deux trois quatre .
ha .
mm .
ah .
cest quoi ?
trois deux six .
oh e coquin .
mets là ?
coucou Rémi .
attends .
deux .
la cuillère xxx .
trois deux six .
amm .
attends .
un deux .
amm .
je mets là .
un deux .
yyy fenêtre cocoquine .
un deux .
pour Papa .
coquine .
tiens .
coquine fenêtre .
e cogne .
veux voir .
e comme ça .
non .
deux .
tiens .
non .
un deux .
un xxx .
ça ?
vite .
oui xxx .
ça pas là .
oh .
hou couteau .
oui .
e xxx cuillère .
la droite la gauche .
lautre ?
fait gros dodo .
ah .
lautre est pas là .
a cuillère .
la droite .
tiens .
yyy Gaëtan .
yyy Gaëtan alors .
allez mangé .
e lenlève .
Lou yyy Lou ?
miam .
yyy Gaëtan alors .
gauche .
Lou ?
après ce est le clown .
droit .
tiens .
là ?
yyy là ?
tiens .
tiens .
gauche .
xxx Gaëtan alors .
xxx est cassé .
ce est quoi le xxx a là ?
ah .
jai trouvé moi .
là ?
oh le chien il était là .
lautre ?
cest quoi ça ?
et maman ?
cest quoi ?
Maman a xxx quoi ?
oui .
oui .
et Maman et chien .
ah oh .
deux .
des petits pois .
tiens .
et lautre ?
oh e maman Lou làbas .
gros dodo .
fleur .
voilà .
attends .
là .
gros dodo .
fleur .
là .
les yeux .
un câlin .
ça ça ça ça ça ça .
non on va le couper .
ça ça ça .
xxx rouge ?
eh oui pâtes .
voilà .
et moi yyy .
eh oui .
le rouge .
e fais guili .
yyy en haut .
le vert .
en haut .
non .
en haut yyy .
le rose avec .
quoi ça ?
en haut .
ça fait guili .
daccord ?
a lautre .
le poisson .
là .
le poisson .
a lautre .
e pomme .
xxx e lautre .
couleur .
est où ?
là poisson .
en haut moi .
xxx lautre .
bleu .
lautre ?
là .
a lautre Gaëtan .
xxx xxx garçon .
a lautre Gaëtan .
là .
a la lautre Jérémie .
tiens .
le marron .
e pas là .
non .
tiens .
la porte .
non .
chocolat .
chocolat .
xxx làhaut moi .
lautre est pas là .
moi làhaut yyy .
xxx chocolat .
là bas là .
ah .
gâteau chocolat ?
oui .
Tata attrape .
gâteau chocolat .
moi je fais petit drapeau .
non moi .
lautre il va là .
boîte entière .
où lautre ?
maman elle fait yyy moi je fais drapeau .
perroquet .
ça cest drapeau .
xxx va là .
regarde .
Rémi il est réveillé .
Tata Tata .
un perroquet .
bouche .
Gaëtan .
oui .
non .
allez allez .
xxx les petits bouts .
e range ça là .
celuilà il est à moi .
oui .
e toi .
range ça là ça ça ça .
xxx Rémi .
Tata Tata .
oui .
là yyy .
petits points .
moi e gros .
là il est à nous alors .
pour maman .
bébé .
est pas à nous xxx .
papa maman .
est pas à nous ça là .
papa maman .
non .
Mam Mam Maman e faire .
il est pas à nous e dessin .
Maman e faire .
non .
Mimi a xxx .
le bleu .
e Maman bébé .
le bleu .
mimi e va à douche tala .
Maman bébé .
xxx Tata euh .
Maman bébé il est où ?
Mimi va la douche .
oh yyy .
Maman bébé .
lautre .
bleu .
sauté ?
xxx il est là la tête .
voilà .
grand vert sauté ?
xxx grand vert xxx .
là grand vert .
est cassé les Mimi .
est cassé .
Maman joue .
lautre .
là petit pois .
là ça ça là bonhomme .
non .
rouge .
le rouge ça là .
e quoi ?
rouge ça là .
mamy xxx est là .
ça va là .
attends .
mamy Pauline .
rouge .
Maman pas yyy .
elles crient dents .
mamy Pauline .
elles crient dents .
essuyé Mimi .
moi xxx prends bleu .
jessuie .
bleu .
essuyé Mimi .
la bouche qui crie .
attends .
pour toi .
e mets xxx .
yyy gros dodo .
e me gêne .
làhaut ?
allez .
dodo .
là ?
ah .
et lautre ?
xxx bleu .
mm .
e dodo e Mimi .
e bleu xxx .
la nuit .
là là .
non .
les petits .
xxx làbas .
non .
rose xxx .
petit rose .
le nounours yyy .
tout petit ça là .
va là .
tout petit .
rien .
va là .
ce est quoi ?
il colle doigt .
oh .
là là là .
bébé maman .
là e e yyy .
bébé maman .
tiens .
il a pas .
mets là .
il est cassé .
a pas là là .
moi yyy moi yyy hippopotame .
là .
un hippopotame .
on lit .
tata i colle et toi i colle .
tata i colle .
moi yyy Maman yyy hippopotame ?
papillon il est où ?
moi jai cassé ça là .
Maman yyy hippopotame .
moi jai cassé ça là .
e papillon .
et ça ?
moi e tête .
oui .
e rose .
oh est tombé quoi ?
il est cassé le vêtement à Mimi .
ça là .
xxx bico .
mets bico e pas là .
cest cassé ça là .
attends .
mets bico e pas là .
mets bico e pas là .
oui .
là .
Papa il tient pas .
lautre il va là .
va là là .
xxx xxx bico .
lautre il va là .
là voilà .
xxx hippopotame .
Mimi a mangé .
non lautre va là .
Mimi .
là .
moi pas hippopotame .
moi Maman moi yyy popopotame .
mettre les yeux xxx .
xxx yyy hippopotame .
cuillère .
oui .
la dame yyy pas les yeux .
du jus e pomme .
le nounours .
deux trois quatre six .
deux trois quatre six .
attends .
les yeux est pas là .
deux oreilles .
il est où ?
et la timbale ?
là .
est pas là là ?
la queue .
pas là ?
la timbale à Mimi .
quoi ?
là ?
non .
là ?
eh ben .
non .
xxx timbale xxx .
il a pas jus e pomme .
non il est là .
e corps e queue .
non .
Mimi e jus e pomme .
attends .
ce est quoi ?
lautre il va là le bleu xxx .
mm .
e mets là .
oh là hippopotame .
là .
ce est bon .
e mets là .
et là hippopotame la queue .
lautre ?
xxx queue corps .
hou et lavé les mains .
tiens .
attends .
les oreilles .
on tourne ?
écoute yyy Mimi .
là .
non veux pas .
Babar .
là les oreilles .
il est où ton petit chat ?
e quoi ?
on tourne ?
il dort .
et lautre est pas là làbas .
ce est Babar .
on tourne ?
attends .
il est là le nez .
lautre xxx .
Sarah .
e menton .
cest mes jambes .
yyy mangé .
on tourne ?
il va où ton oeil ?
oh .
il va où loeil ?
là .
là Sarah .
non .
ah ?
cuillère .
a pas cuillère .
ça xxx sait pas .
e sont làhaut moustaches ?
oui .
cest trop long .
eh ma quoi ça là ?
et là ?
trop long .
xxx jambes .
on met loeil .
il a deux jambes .
non .
oui .
là e voit Sarah .
pliées .
lui il voit Sarah .
le noeud ?
à boire ?
xxx a tête .
xxx tête .
non .
oui .
colle la tête xxx .
Maman .
oui .
mm e bon Mimi .
colle .
lautre il est pas là .
regarde .
e bon Mimi .
ah tombé couteau .
lautre est encore la dame .
la suite .
est où la suite ?
attends .
des fraises .
toi cherché couteau ?
toi .
du pain .
cherché .
et là ?
carottes .
ah là .
hou mangé .
là ?
non pas moi tombé ?
e corbeille de fruits .
il est tombé tombé tout tout seul .
et là ?
e Maman fais quoi ?
fais quoi Maman ?
là ?
regarde da .
là ?
il est là lhippopotame .
avec le bébé ?
de loeuf .
là .
e mange ?
ah .
hou de loeuf .
et ça ?
hou assiette .
on peut dessiner où ?
Maman yyy .
oui .
oui .
Mimi e mangé .
mimi e mangé .
mm e bon .
e pattes .
attends manger .
attends .
regarde .
la vache .
e gâteau Mimi a mangé .
dessiner une un canard .
xxx ça .
pour Papa .
des petits boudins .
xxx baleine .
oh ho .
et ça .
une xxx baleine .
Mimi a mangé Génoise .
je te fais un canard tout ça avec les pattes .
moi xxx .
il en a deux pattes .
allez viens .
miam miam miam .
oh non deux yyy une et le canard .
petits boudins ?
mimi e mange .
non .
Maman elle mange .
veux pas .
xxx ça queue .
elle est là le canard .
ça ?
Rémi xxx .
il est passé par là .
là .
il est passé par là .
la timbale .
ce est quoi ?
la timbale .
il est passé par là .
oui .
mimi e mange xxx .
là regarde .
tu as vu ?
ba a mangé .
eh mais .
est passé par là .
nounours xxx .
allez .
est passé par là .
écoute histoire Anne ?
et pour maman ?
la boîte à moi elle est là .
Rémi .
il est passé par là .
il est passé par là .
écoute histoire Anne .
si .
xxx Papa xxx .
les gens .
mettre son écharpe .
il rencontre des gens .
oh .
là .
et Anne a personne .
mettre son écharpe .
oui .
et voilà xxx pour maman .
avec son xxx les copains baleine .
là .
va au cou lécharpe .
est pour maman xxx .
là .
regarde .
xxx maman .
et pour xxx baleine des chaussons .
connais au cou l .
connais au cou lécharpe .
est où la tortue ?
pourquoi ?
là ?
dessine et pas ta tortue .
pour maman xxx là .
dessine et pas ta tortue moi hein .
au cou .
lécharpe xxx .
maman regarde .
Rémi à côté de toi Anne .
non maman xxx .
il est là les souliers .
ils sont là les souliers .
Rémi xxx xxx Mimi .
oui .
regarde .
copain à tortue la baleine .
poisson e copain à à tortue .
les autres habits .
attends .
chut .
fait yyy .
le poisson fait yyy .
e gâteau .
mimi elle dort .
ensuite ai pas mis ça .
des gâteaux .
oh dans de est là leau .
ce est pas un nounours .
regarde .
oui leau est là .
vagues bleues ?
là .
le teeshirt est là et le pullover .
oh .
e sont là e bleu ?
faut la culotte .
la culotte .
arrête Willy .
xxx boudin xxx .
e bleu sont là .
ah ah ah xxx .
maman xxx .
fais quoi moi ?
eh arrête .
papa xxx où ?
la mettre là .
xxx là .
attends .
les chaussures xxx là .
des vagues .
là et lautre là .
là .
le ba le ballon je le range là .
et ça je range .
pourquoi ce est ?
elle est là .
là .
xxx papli il range là .
les vagues .
je le range .
regarde petites vagues .
je range là .
la valise je range .
là yyy du jaune et du v .
e là ?
xxx maman .
est tout nu .
jaune .
e mettre euh .
yyy est petit mimi .
mettre ça parce que il shabille .
xxx allez .
mettre ça au nounours .
yyy le jaune .
yyy est petit mimi .
nounours .
ils voient bien tes yeux ?
e voit bien tes yeux ?
voilà voilà voilà .
cest jaune .
voilà voilà .
il shabille .
cest jaune .
quandmême il shabille .
voilà voilà .
oui .
ben xxx il va il va habillé .
attends .
xxx aller au ski .
le xxx .
va au ski lui .
a veut manger ça miam miam miam miam miam .
fait dodo .
a mangé ça .
ce gâteau yyy dans la boîte voilà .
ce est bon gâteau .
ah miam miam miam miam miam .
elle veut manger la salade .
non au ski .
oh oh elle est cachée .
moi si .
elle est cachée tortue .
oui .
oh elle est cachée .
moi e yyy .
regarde .
la tortue .
le ski .
a e petit canard ?
là regarde .
non là dessous le bouchon .
sur la neige en montagne .
attends ça un petit peu .
là ça ce était un petit bébé .
content est content .
il est content .
est content .
nounours il est content moi .
non un petit bébé tortue .
et ça là .
et là après un petit bébé tortue .
et ça là .
il est content .
grand bébé tortue .
il crie le nounours .
petit bébé .
il crie .
oh petit bébé .
ça jus dorange .
ça .
tu as vu mon bébé ?
je veux pas .
tu as vu mon bébé ?
e met quoi e mimi ?
oui .
non .
veux pas .
ah il mange .
non .
il prend là .
ça .
et ma voiture elle est où ?
pas tant pis alors .
allez là .
le lion e Tonin .
pas tant pis .
ma voiture .
elle veut plus lui acheter de la salade .
ce est quoi tant pis ?
vais donner de la salade .
cest le hippopotame .
na na na na .
et voilà voilà voilà .
oh ils mont donné de la salade .
dans le coffre .
regarder quoi toi ?
oh il est plongé le hippopotame .
là je fais un petit bleu .
non xxx .
cest bleu ça ?
comme moi les bleus .
là après .
là .
là après je fais un poisson tout neuf .
il est où ?
il est où ?
poisson tout neuf .
et là cest quelle couleur ça ?
noir .
noir .
cest noir ça ?
aller faire du ski .
veux ça .
ce est noir ?
ils peur de quoi ?
ça ce est noir ça ?
veux ça moi .
veux faire xxx bien au nounours .
ça ce est .
xxx les affaires .
il est là le petit tas .
elle est là .
il est où laut lautre ski ?
regarde .
non .
cest pareil .
non je veux celle xxx .
cest pareil regarde .
veux là .
veux pas là .
ah ah xxx est tombé .
mes souliers .
est tombé ho .
il est xxx il est où le noir ?
hum .
un peu les mêmes .
ça a trouvé e bonhomme .
ressemblent .
il est là .
ça le nounours il xxx moi .
là là .
xxx a pas mis les chaussons chez Tata .
beau camp .
nounours .
toi thabilles tout nu .
on va au bain ?
xxx a bonhomme .
ça ?
moi est parti .
oh il tombe .
ça quelle couleur ?
il est où ?
violet .
il va là .
dessine la nuit .
non .
la lune .
ça ça cest la serviette .
étoiles aussi .
non .
oh regarde .
non .
la lune étoile .
tu vois ?
voilà là il va là .
ça .
oh il tient pas .
ça .
non .
xxx bébé baleine .
voilà .
ils sont noirs .
voilà .
lautre .
non e bé pas bé .
pas bébé baleine .
là ?
il a quoi dedans ?
non .
faut essuyer .
oui .
il est il est son doudou ça .
va mettre euh .
va aller mettre shabille .
mettre ça .
je lenlève .
un teeshirt .
mettre un pull .
eh .
mettre .
culotte ?
oh mettre mettre ça .
fais bébé baleine .
voilà bébé .
non .
et mettre euh .
et ça .
et ça .
un gros bébé .
gros baleine .
et ça .
pour Papa .
ce est .
rouge .
orange .
la culotte ce est là .
orange .
xxx le rouge .
dabord le teeshirt .
le teeshirt .
mettre là .
oh loup ce est qui triste ?
fait voir le ventre .
il est quoi ça ?
quelle couleur ?
cacher le ventre .
il est rouge .
xxx cacher le ventre .
on cacher le ventre .
manque le rouge .
le pull il va cacher le ventre .
et le pull xxx .
non et le teeshirt .
mettre le pull .
oh il yyy .
e tourné .
regarde .
mettre le pull .
oui .
ah ils mangent là .
il yyy .
le p .
peux mettre le teeshirt toi ?
cest quoi ?
Maminou peux mettre le teeshirt ?
regarde .
ils mangent pas un poisson ?
il yyy .
ça ?
et le chat va là .
quest que ce est ?
pantalon .
des bonbons .
et ça ?
mais arrête .
arrête .
poulet .
et ça ?
là .
confiture ça .
faut lui cacher la culotte .
comme Papa Maman .
en va coucher Willy .
oh oh il est tombé .
et là ?
en haut ?
là .
quoi ?
oui .
je peux pas louvrir .
des .
regarde .
comme Papa .
pff est tombé lui .
il xxx .
là ?
casquette .
non .
veux pas la casquette .
on range ça .
moi il tient le chapeau .
lui il mange la carotte .
voilà .
regarde .
xxx tout habillé ha ho .
joli .
xxx non le pantalon .
xxx cette culotte elle tient pas .
je veux un bleu .
toup toup .
là il est bien .
yyy .
ça cest quoi ?
voilà .
xxx balle .
Quun sou .
Quun soulier .
cest quoi ?
ah .
lautre soulier elle est là .
pieds nus alors .
est où double crayon ?
xxx mettè ses chaussures .
attends .
attends .
fait bobo là le pap .
les jambes .
là ça fait un xxx .
bleues .
non veux sur la table .
ballon .
xxx comme Mamie ?
le papli .
le haut .
non .
non .
je range .
toi e veux dessiner toi ?
le pantalon .
les chaussures .
e veux pas .
et lautre chaussure .
oh le chapeau .
e dessine .
xxx essuyer .
quandmême lui un bébé .
pour les bébés ça .
il est vert .
cest pour les bébés .
pour les bébés .
toi fais ça là .
quandmême pour les cest pour les nounours .
shabille .
petits collages .
là là là là .
moi fais un cadeau .
oh le yyy .
est beau .
tu fais deux cadeaux .
hou il va il va chercher son papa .
je veux voir .
le yyy .
fais deux cadeaux .
le yyy voilà .
oui .
coucou .
fais deux cadeaux .
elle est où lautre main ?
elle est dans les jambes lautre main .
ben dans maison .
oui elle est là .
regarde .
elle est là et lautre est cachée dans les jambes .
il est là regarde .
oh regarde .
regarde .
je veux deux .
est dans les jambes .
il est là .
coucou xxx .
dans maison regarde .
jaune .
je veux voir xxx .
oui .
je veux .
cest vert .
non ça cest le bé cest le papa .
je veux voir la xxx .
non le nounours .
bébé .
un deux .
la surprise .
est pas rouge .
ils vont jouer tous les deux .
allez en route au manger .
ils vont jouer quoi tous les deux ?
non deux .
non .
deux .
deux encore .
non toi cuillère e pour manger .
oui .
regarde .
regarde .
alors .
regarde .
alors .
la serviette .
non est pas ça .
xxx ça non le camion .
est pas vert .
est pas bleu .
ce est ça le sur le chemin .
et moi jai yyy .
le camion .
ce est quoi ?
xxx fais encore .
si .
oui .
encore un cadeau .
pour que sur la rue .
oui .
la voiture xxx .
où la rue ?
veux bien les sortir là ?
cadeau vert .
ça cest xxx .
e veux tous .
ça xxx .
veux là .
oui .
et lautre il va où ?
là .
moi attends .
oui .
au revoir .
regarde .
oui .
je arrive quand même .
non lui il dit bonjour .
jarrive .
non .
arrivé regarde .
ce est xxx .
une pour Papa .
est pas là ma cui .
mets ça là ?
regarde .
mets sur là ?
Maman mets sur là ?
ma cuillère à moi .
non regarde .
voilà .
non .
regarde .
assis sur le caillou .
il va au balcon .
xxx dans le coffre .
regarde .
non il va manger par terre .
si .
xxx alors .
les enfants .
regarde .
toi aussi joues Maman .
cest des fruits là .
oh bien .
cest pour les enfants .
soif ?
des fruits .
oui .
là .
oh jai soif .
moi assis quandmême .
non il est là les fruits .
oui .
oui .
tout ça cest des cadeaux ?
voilà .
non il est .
oh en a deux .
oui .
en a deux ca en a .
les Pyrénées à qui ?
oh oh oh .
sont où petites fleurs ?
sont où petites fleurs ?
fleur .
oui .
elle est là .
e veux mettre .
à Maminou .
e peux te aider ?
à Ma un cadeau à Maman .
elle est xxx .
e fais deux .
peux te aider mettre ?
fais tout .
à Franck et Laurence .
fais tout .
mais là petites fleurs .
Matéo il est où Matéo ?
lalo lalo lalo .
fais tout toi .
maintenant là quandmême .
il mange les petites fleurs là .
assiette .
yyy tout .
il est là petite fleur mangé .
et lui xxx petite fleur .
yyy tout .
la cuillère ?
xxx fleur .
le petit xxx .
ah elle sent bon .
pour le chat .
oui .
elle est là .
ma cuillère à moi .
pour le chat .
copain copain à qui ?
tiens .
pour le oui .
pour xxx le chat xxx .
ah il est là .
mon copain ?
donné .
partout partout partout partout partout .
mon copain il est pas très grand le copain ?
attends .
mon couteau .
Willy xxx mangé la cuillère à Anne .
oui un petit garçon .
il est où pas tellement ?
Willy non .
moi jai mangé hier .
pas manger la cuillère .
violet .
oui .
tiens .
oui mangé hier une glace à la .
ma cuillère .
il est où ?
attends .
moi fais comme ça .
il est où ?
veux un cadeau .
moi fais comme ça .
moi fais maison ?
qui ?
fais un cadeau toi .
ben oui .
ce est pas beaucoup ?
il va là .
violet .
pas beaucoup oh pas .
oui .
oui .
e la e la maman .
son teeshirt .
et la la fille .
ah ce est le ce est le jaune .
dans le cintre .
oui .
il y en a partout .
yyy petite fille .
non dans le cintre .
il y en a partout .
culotte e mettre là .
je veux partout .
oui sa copine .
et là les chaussures mettre là .
je veux partout .
lautre chaussure mets là lautre .
sa copine .
ce placard il est bien ce placard .
la cuillère le couteau .
et après il y en a partout .
oui .
non .
ce est lui elle sappelle .
non là il y a pas .
il y a pas là là .
e veux là .
moi petite fille .
ballon .
voilà il y en a partout .
ballon .
Manoliale a .
ballon mettre là .
Manoliale te dis .
pas avec le ballon .
regarde .
à côté .
voilà .
il y en a partout .
quatre deux un quatre deux trois quatre deux sept .
voilà yyy voilà .
Anne .
tout nu .
Anne xxx .
oh cinq huit .
moi je veux cellelà .
Anne Manoliale .
est tout nu hiiiii .
ce est huit ?
et moi je veux cellelà .
et ?
moi je veux cellelà .
une histoire à qui ?
oui jus xxx .
lui il va où ?
xxx jus dorange .
et ?
oui .
le petit xxx .
il est où ?
et ?
elle .
il est où ?
et ?
et ?
avant quoi ?
il est où deux arbres ?
et ?
e mettre là .
et ?
e Gogo e regarde .
là .
et ?
eh .
deux arbres .
oh .
et ?
et ?
bébé xxx .
e le même il est là les deux arbres .
attends .
moi aussi vais mettre dans verre .
et ?
et ?
deux troncs ?
et ?
est où les deux troncs ?
déjeuner .
attends .
et ?
donne .
non .
et ?
et ?
voilà .
il va donc .
voilà .
et ?
il va .
je lai tout vidé .
et ?
oui .
fais pas mal à ton bébé .
on louvre ?
fais pas mal à son bébé .
et lui il va manger ?
fais pas mal .
va manger .
oh une xxx pour moi .
voilà .
il brosse .
une pour xxx .
xxx là .
une pour Papa .
et .
des pommes .
une chocolat .
ce est moi .
ah une chocolat .
une toi .
un cadeau .
une café .
oui .
pour le café .
du sucre .
moi occupe de ça .
regarde .
oh du sucre .
voilà voilà voilà .
mettre il mettre ça .
trois deux dix quatre huit huit huit huit .
en a partout des cadeaux .
jus de fruits il est où le jus de fruits ?
ballon .
moi fais le dodo à mon bonhomme .
fais la poule .
et mettre ça .
mettre où xxx ?
coc coc fais la poule .
une balle .
une poule .
oui .
faire une poule toi .
et il mettre .
ce est quoi ?
là dessine hou là e poule .
mettre les quoi lautre ?
où dans lherbe ?
avec ça .
mettre ça ?
oui .
moi fais dodo au bonhomme .
de leau où elle est .
et les gants ?
oui veux faire un dodo .
il est où xxx de lherbe ?
et ça le pantalon peut mettre ?
et le parapluie ?
le parapluie .
a poule .
et là ses chaussures il xxx pas .
a poule .
là .
elle est où la poule ?
si il prend .
vais là ça .
pourquoi ?
elle est où la poule ?
Lore ai pas bouchon .
quoi ?
dans lherbe .
non .
et fais un xxx des oeufs .
et là ?
veut sasseoir .
le couvercle .
faire des oeufs .
où sous les arbres ?
il shabille là .
ce est ça ?
les arbres ?
mettre ça .
un oeuf .
culotte .
a deux oeufs .
a deux loeuf .
peu plus haut .
attends .
pas cuillère xxx .
comme une xxx il est là par terre .
non .
oui .
six huit dix huit huit huit huit huit huit .
pas trop des cadeaux .
non teeshirt tu non bleu veux un teeshirt bleu .
en a pas trop .
dessiner la tortue .
le soleil il est là .
dessiner la poule .
petite chemise est où petite chemise ?
et lui le cygne .
je veux mettre ça .
bon .
non .
pour manger .
non la petite soupe est chaude .
bon .
oh pas chaud .
bon .
dans leau .
oh .
voilà .
la la la la la la la .
voilà .
mettre là .
mettre ça .
et on voit le chat est dans la barrière .
monsieur .
où le ventre à lair ?
là .
ce est son loeuf .
un tout petit peu ?
elle veut son loeuf .
le berger .
a couvert .
tiens .
avec le chat .
voilà .
mettre un pull .
ah sont là .
xxx les moutons jai déjà mis moi .
fait chaud .
non ils sont là .
xxx bas là .
regarde .
mettre un pull .
est chaud là .
elle va .
le mouton .
ah e va brûler .
fait chaud dehors .
oh quoi .
elle veut manger ça .
fait chaud .
bonjour .
ah e va brûler .
miam miam miam miam .
oh elle va brûler .
elle veut voir son copain .
viens pas .
va où ?
voilà .
elle veut voir son copain .
on est xxx .
voilà .
là là .
un short .
et metter la table .
là là .
quoi ?
non short .
yyy mettre ça là .
xxx cellelà .
mettre là .
ce est quoi son copain ?
sa casquette il est où ?
ce est son copain ça .
oui .
ce est son copain .
euh je je je je coupe .
on dit bonne année Papa ?
son copain .
sa copine elle est où sa copine ?
des feuilles .
non la .
des feuilles de papier .
ouais .
bonne année .
oui .
non .
cest chaud .
bisous .
bonjour les copines .
après je vais voir Papa .
je vais regarder yyy ça .
oui eux xxx droit un cadeau .
tu as pas amené Croco ?
il va où là ?
eux ils ont droit un cadeau .
oui .
il va au parc .
lui droit un cadeau .
et peut canard et casquette ?
lui droit un cadeau .
et demandé canard .
non .
euh cellelà .
on va on .
non plutôt là .
ohlàlà e bateau là dans la mer .
rien .
le monom il va manger .
est pas chaud .
non est pas chaud .
mes pattes .
monom il va manger .
la tortue a cassé ses pattes .
a cassé ses pattes .
oui .
lapin .
e veux le marron .
a des soupes glacées .
ça .
on était tout seuls .
assis .
petit terrier .
oui .
peu caché .
a du lait dedans .
oui .
maison dans la terre .
et pour la coccinelle .
pour la coccinelle .
caillou xxx voilà .
a droit un cadeau .
oui .
oui .
allez .
euh je sais pas .
hum heuh oui .
toi manger ?
oui allez .
on doit manger .
on a xxx .
où Pimprenelle ?
et et pour létoile ?
attends .
ouais .
va manger .
on a été se baigner Papa .
oui yyy .
moi veux .
pour létoile e ça .
moi veux xxx petit xxx orange .
oui ce est à lui cerfvolant .
on a mis tête sous leau .
oui .
on a mis la tête sous leau quand on avait les lunettes .
un petit orange .
une dame .
a dodo avec la yyy .
les brassards .
et moi e veux un pour tortue .
les papillons .
a dodo avec la yyy .
regarde .
et moi un pour tortue .
ils senvolent haut .
xxx Anne .
yyy papillons ils senvolent haut .
e papillons .
moi veux une pour ta tortue .
il est là .
ce est toi .
à toi .
oh les papillons xxx .
le soleil il senvole haut .
a mettre un bouchon .
bouchon .
il senvole .
et puis on a yyy de se baigner et puis on a on a je ai nagé aussi .
e bouchon met .
je veux ça .
le soleil est dans le ciel et xxx et la lune .
là .
xxx Lore xxx .
tiens .
avait Gaëtan Rémi .
xxx à Sarah .
la nuit ?
à Sarah .
la dame et ça ce est quoi la dame ?
tonton xxx et tatie Martine .
non pas .
jai droit un cadeau .
aller aller pas là regarde .
le camion mettre là .
le papa et sa la maman .
oui .
la table mettre là .
comme cellelà .
moi un autre bouchon .
comme cellelà .
tiens .
ça cest camion ça cest camion à dame ça .
comme cellelà .
moi aussi .
hum non je sais plus .
hoh hoh .
lui il sen va haut .
xxx a pas de bouchon .
lui il sen va haut .
jai droit mon cadeau .
veux le jaune .
non .
xxx ça .
le chat .
ah jai droit mon cadeau .
le chat .
e louvre .
xxx la dame .
je veux plus parler .
e louvre .
et loiseau il va où ?
ah a coccinelle dedans .
ce est qui ?
là .
oui .
va faire à manger .
bonjour mappelle a cicinelle .
lhistoire de BlancheNeige .
BlancheNeige .
où vas toi ?
sers tout le monde ?
tu es pas gentille toi .
il vole pas .
elle est pas gentille la méchante .
là tiens .
et puis .
parce que il vole pas .
e papillon il vole .
non non lautre il vole .
et puis la méchante .
oui .
la méchante sorcière que elle fait prisonnier .
le chat .
ben la méchante sorcière .
oui .
ben la méchante sorcière .
ben la méchante sorcière .
si la méchante sorcière .
il pleure .
il est pas à toi .
le petit poussin .
est pas à toi ça .
alors BlancheNeige elle va voir le prince .
on va le mettre avec sa maman .
il fait dodo là lui .
et la méchante elle est restée toujours dedans .
non .
ils sont où ?
xxx majesté elle était xxx xxx belle .
ce est lui qui fait dodo sur lui .
moi je vais prendre fromage .
ils sont là ici .
elle dit ça .
voilà voilà .
là .
oui .
un petit peu .
non tout seul manger tout seul .
ouais .
xxx bonbons .
celuici e pas dormir .
manger regarde .
elle saute tu as vu ?
lautre il fait dodo .
ouais .
et et copines a ses beaux cadeaux ses copines .
ce est qui la plus belle ?
ah et ça chaise ?
veux du thé .
ah et ça chaise .
veux du sucre .
ce est BlancheNeige .
pour tasseoir .
veux du thé veux du sucre aussi .
lui il fait dodo là lui .
oui .
veux du sucre .
elle va chasser BlancheNeige .
jai droit veux du sucre .
non .
toi i mange .
après elle va se déguiser en sorcière .
veux cellelà .
non pas un jus de pommes .
elle va avoir des doigts sorcière et puis elle va donner une pomme .
là .
oui .
toi aussi ranges tout .
euh veux faire dodo .
oui .
te aide .
non non celuilà regarde .
je veux t tu me aides .
elle est morte .
là .
te aide .
xxx dodo le bonhomme e fait dodo .
et petits nains ils a .
elle est où ass ?
comme Papa e donne les range .
et le prince et les petits nains ils arrivent et les animaux .
elle est où assiette ?
un café .
oui .
regarde .
il tient pas .
là réchauffe .
garçon .
il tient pas .
petit garçon xxx tout petit garçon .
ouais .
non .
il va voir BlancheNeige .
deux ans .
fais quoi toi ?
de la soupe .
ouais .
parce que ils sont elle est morte .
sappelle Manoliale .
xxx poisson .
une pour la tortue une pour la grenouille et pour grenouille .
après le prince il arrive .
il est là du poisson .
voilà .
et sera et la BlancheNeige elle sera réveillée .
il tient pas .
yyy elle va voir le prince .
Maman Anne et Sarah .
et létoile de mer .
ce est toi .
ouais .
est pas toi .
et létoile de mer aussi .
ah là là .
pas tenir .
il est où ?
oui .
il est où mon mon mon casserole ?
un bisou .
mon casserole il est où ?
dans le lit .
sappelle sappelle appelle un garçon bébé .
sappelle un garçon bébé .
mon bébé sappelle un garçon mon bébé .
jai droit mon café .
yyy il sappelle Manoliale .
droit mon café .
et puis sur le lit a le nain .
non il est là .
mon bébé .
il est tout petit .
ah quoi ça ?
xxx là .
ah quoi ça ?
où il est ?
ah quoi ça ?
tu les comptes .
je veux servir .
girafe xxx .
toi tu le dis .
et lui ?
lautre lautre il veut pas se laver les mains .
lautre il veut pas se laver les mains comment il sappelle ?
on a pas trouvé .
oui voilà .
et lui ?
non .
voilà .
xxx sa casquette lui .
lui ?
la tienne elle est là moi .
ouais .
voilà .
ensuite .
à moi ça .
jai trouvé sa maman .
aïe .
elle est là .
moi pas touché .
jai trouvé sa maman .
jai trouvé sa maman .
ah elle est là .
jai trouvé sa maman .
il veut pas se laver les mains grincheux .
elle est là .
oui .
il y a Atchoum .
si .
tu le dis toi .
il est content .
deux .
oui .
un et deux .
ah réveillé .
il sappelle comment ?
tiens .
deux et un .
oui .
allez va manger .
il met partout .
assis .
le troisième il est là .
oui .
oh beek .
est tout seul avec sa maman .
beek ça .
oui .
il sappelle Atchoum .
avec sa maman .
après fait dodo après là ?
le dodo est là ?
si tout seul avec sa maman .
les trois autres .
yyy à table .
et celui avec les lunettes ?
elle est là sa maman .
oh je ai soif .
moi ah .
et ben là .
ce est tombé .
ça ce est des ciseaux pour les enfants .
allez dodo .
il est pas triste .
ah je suis tombée .
xxx parti il pleure .
et puis BlancheNeige .
do .
il voulait sa maman .
BlancheNeige .
si .
pleure .
BlancheNeige avec les petits nains .
il fait jou il fait dodo dabord .
et puis elle est avec tous ses animaux .
et puis xxx .
on attend les petits nains .
ils sont au travail .
viens là maman .
ah attends .
viens là maman .
non pas bisou .
attends .
attends .
non pas bisous .
moi je ai une cigarette .
une cigarette .
comme ça voilà .
non le chat .
et à Papa ?
le chat .
bonhomme il fait dodo .
ce est du poisson .
ouais elle est jolie .
xxx poisson ?
miaou .
il est où papa ?
et puis les .
et puis elle va voir elle va voir dans la .
là .
oui .
elle va sortir .
ce est une sorcière .
bonhomme e fait dodo là .
guili guili guili .
ce est moi qui le fais .
la sorcière est rentrée rentrée .
elle est rentrée la sorcière .
tiens .
là .
non .
oui .
là là ?
et puis la sorcière elle xxx pas les nains .
la sorcière elle arrive .
ohlàlà faire un petit câlin .
miaou miaou miaou .
lautre il tombe dans leau .
il va manger .
dabord fais guili à Maman .
mm .
et pi moi e veux manger .
et puis BlancheNeige elle va voir le prince .
oh le sorcière .
alors .
la sorcière .
oui xxx .
envie .
avec moi aussi .
le lendemain .
moi e mangé poisson .
là là .
voilà .
e va au marché .
voilà .
ce est chaud .
et puis les nains ils arrivent oh quand elle est morte .
là mettre là .
et ils se mettent à pleurer .
du poisson de la viande et même du bifteck .
oui .
voilà .
oui .
je ai envie xxx quelle est morte .
pourquoi elle va pas là ?
et puis elle est plus morte .
non il est pas là .
ce est bien là .
parce que elle est plus morte .
non on va pas au marché .
ah dodo .
ce est bien là .
tout seul .
voilà .
tout seul il tient .
eh le cou .
hein le chat et le chien ?
je fais chauffer .
eh Maman .
et là il vont se marier .
enlève .
ça .
Maman .
ah pas lautre .
mets ça .
ce est quoi les enfants ?
lautre il .
Maman yyy .
la poule moi .
et maman elle fait xxx .
oui parle russe .
et voilà .
bébé aussi il parle russe .
je ai raconté toute lhistoire .
tout le monde il parle russe .
ce est bon le poisson .
Maman veux pas faire .
et puis .
et puis ça parle pas .
non .
toi e parles quoi ?
ça parle pas .
allez dodo .
Anne .
est caché .
ce est pas bon .
ça parle pas .
Anne .
papa il parle français .
ça .
ouais .
Lore elle parle .
non .
dans la petite mer .
moi e parle français aussi .
voilà .
oui .
Lore aussi elle parle russe .
dans la petite mer .
à la fête et puis je ai mis une robe .
yyy allez xxx manger .
oui .
il va manger .
une jolie robe .
attends .
non .
il va manger pipou .
si .
voudrais petite mer très loin .
bon xxx à lui .
et euh bleu avec des chaussures bleues .
euh yyy .
fais xxx .
oui .
et puis Gaëtan il a re deux cadeaux .
toi as pas fini .
il est là le grand garçon .
ouais .
xxx la mer est où .
un livre et des Playmos .
non .
fais la mer moi .
il est où le poisson ?
et moi où il est le livre ?
où il est le livre ?
pourquoi ?
oui .
voilà .
la casquette là .
ce est Jonas .
voilà .
allez manger .
moi e range aussi .
toi aussi .
oui .
moi fais des xxx .
avait qui enfants ?
la mer est pas là .
avait qui comme enfants ?
je laime .
il fait dodo .
alors xxx a des beaux bateaux .
oui .
du maquillage .
la mer avec beau bateau elle est pas là .
oh je ai s .
moi je ai s .
xxx la mer et en bateau .
mercredi .
je ai fait du maquillage .
pourquoi pourquoi elle parle pas ?
il dort .
eh eh elle est où Sarah ?
ça là .
il dort .
pourquoi elle parle pas la caméra ?
xxx va dire xxx .
oui .
oui .
avec Papa Maman .
oui .
xxx des crayons .
des coeurs .
cours .
mettre mettre mettre en yyy .
hein ?
cours dehors .
la poule le canard .
ce est toi qui le dis .
oui .
mettre les pieds .
le corbeau .
moi javais quoi ?
non .
javais quoi moi ?
oui mettais les pieds dans leau .
du rouge à lèvres .
maman .
ce est beau bébé .
montrer euh ça yyy .
petit hibou .
et puis .
non au petit garçon .
sa maman elle est yyy .
après ?
euh oui .
e pas là sa maman .
mon cadeau il est où mon cadeau ?
après avait le gâteau .
oui .
une voiture une casquette et même petit lion .
mon cadeau ?
mon cadeau il est où mon cadeau ?
des bougies .
oui ça me gêne .
on appelait le gâteau le gâteau .
mon cadeau ?
ça gêne .
si .
non il arrive pas .
moi je vais la mettre .
le pic vert .
ça gêne .
oh un trou là pour mettre la casquette .
il arrive pas .
ça me gêne .
à lenvers .
il a mar il a marché le gâteau .
ça .
Jonas .
oui .
oui .
ce est froid .
etune son doudou hein après .
ce est froid .
encore vais montrer un bout .
il a sauté .
vais montrer la .
allez .
taistoi .
vais montrer ça .
taistoi .
cest pour la grande soeur .
taistoi .
Ernestine .
xxx Sarah .
ce est des perles .
xxx ce est Sarah .
ce est Sarah .
regarde .
yyy son doudou .
il a soufflé le gâteau .
il a soufflé le gâteau .
ce est moi est grande .
xxx non .
il était là son doudou .
trois ans .
non .
si .
pas content .
il faisait quel âge ?
oui .
et mon papa aussi est gentil .
ah la bibliothèque .
apase .
non six .
je connais Ernest .
non .
ça .
est tombé yyy .
ce est qui a sept ?
xxx on va manger .
qui ce est qui a ?
Zoé .
après est dans la neige .
Zoé .
après est parti après .
ce est toi .
ce est qui Zoé ?
non .
un câlin .
ce est qui Zoé ?
vingt ans ce est pas vrai .
elle est là ?
moi xxx abîmé comme ça .
il est où bouchon ?
il est où ?
la mienne est où ?
le grand frère .
non pas debout .
oui .
le grandpère .
oui .
et puis il faisait quoi ?
une histoire .
on faisait quoi en fête ?
une histoire de grandpère .
et puis ce était fini la fête .
et lui sappelle ?
sappelle qui lui ?
ouais .
on a dansé .
et lui ?
Arouna ?
Amédée Arouna ?
on a pas dansé à la bouée .
pourquoi les deux copains ?
et mon yyy .
et il fait dodo le chat .
euh ça .
le loup .
a pas on a pas mis une bouée à la brassard ?
le loup .
dodo .
Célestine elle fait dodo .
le loup .
on a mis un brassard quandmême pour sauter la xxx .
ouais .
oui .
a pas un canard .
Grincheux .
ce est quoi ?
le loup .
ce est qui dormeur ?
quest qui yyy passe forêt ?
et lautre a pas xxx .
a pas lapin .
Costaud .
a pas lapin .
et lapin ?
oui .
le ça .
grenouille .
le gâteau le gâteau le gâteau le gâteau le gâteau .
lapins .
oui .
là ils ont peur .
lapin est où ?
oui .
ouais .
un xxx un cochon .
ce est quoi le lui ?
ils brillaient les bou les cadeaux xxx .
il joue .
ce est quoi ?
e joue .
et lui ?
les bougies .
ils ont peur .
non hier je ai dit les xxx .
et lui ?
marcher marcher .
ah et puis si .
on lappelait gâteau .
là .
euh yyy tout .
Simé Siméon regarde .
ce est petit Siméon .
tout .
Gaëtan .
il y en a un là .
peut être .
ça regarde .
le gâteau et puis le gâteau il y avait dessus des xxx .
pour lire avec Maman .
xxx et dedans xxx .
et xxx Siméon ?
oh ça .
as vu ?
à côté .
non il avait trois ans le gâteau .
quoi ?
et ça ce est quoi ?
dans le creux et dans le xxx .
les gâteaux xxx .
dans le .
voilà Siméon Siméon .
les bonbons .
Siméon .
le gâteau il sappelle xxx .
et puis xxx six le gâteau .
oui .
et lautre ?
le gâteau .
moi je ai un chien .
et xxx pour lautre .
il est là .
non le gâteau il a pas sept ans .
il a treize .
là tout monde fait la fête .
non .
huit ans .
là .
fait dodo tous les deux .
huit ans je ai .
non .
ce est mes doigts .
le soleil ouais le soleil ouais le soleil .
oh e fait le dodo .
non .
et la prochaine je vais faire quoi la prochaine ?
on laisse .
ouais .
faut mettre les doigts là .
les doigts là .
là ce est pour .
Maman ce est Maman le fait .
jentends Jonas .
il est tombé dans la neige .
oui .
e tombé dans la neige .
ce est quoi la crèche ?
Papa .
encore ?
a Jonas .
Anne Manoliale e veut voir Jonas .
là ils sont contents les enfants ?
Manoliale .
moi je vais apprendre .
Manoliale e veut voir Jonas .
laquelle chanson ?
oh Mano Mano .
au clair de la lune mon ami Pierrot .
prêtemoi ta plume pour écrire un mot .
ma chambre elle est morte .
je n ai plus de feu .
non .
ouvremoi la porte pour écrire un mot .
là .
Popi .
lamour de dieu .
lamour de dieu .
a tombé dans la neige .
ce est le chat .
frère Jacques dormez vous ?
Léo Léo Léo .
frère Jacques dormez vous ?
frère Jacques dormez vous ?
sonnez les matines .
sonnez les matines .
ding dang dong ding dang dong .
a le chat .
laquelle ?
ouais .
sappelle qui ?
est tombé .
Popi .
et puis la suite on va voir Papa et Maman .
Popi elle est là .
dans la neige .
on met la tête en bas .
on va cacher xxx .
on va cacher quoi .
non lâchemoi .
une petite souris .
triste .
laquelle comptine ?
e va cacher .
le poisson ?
va cacher .
non je veux monter .
xxx yyy caché Siméon .
xxx marcher par là .
là xxx fait dodo là .
un gros câlin .
et là .
celuilà la eu .
celuilà xxx .
ouaf ouaf ouaf .
regarde Papa .
regarde .
pas pingouin .
il sen va le chat .
pas pingouin .
veut craper .
regarde .
là un poussin .
allé là .
rien .
faut pas lâcher ton xxx .
ce est où ?
je monte sur les pieds ?
près de sa maman .
ce est qui sa maman ?
tiens les pieds et les bras siilteplaît .
oui .
où il est ?
après tu prends mon bras .
où elle est maman chat ?
ce est la maman chat avec son bébé ?
attends .
boire .
au revoir .
du fromage .
du fromage .
du fromage .
bonjour .
au revoir .
et puis encore yyy .
non éteins pas .
du pitek .
je mange pas du pitek .
si il mange du bifteck .
ouais .
jouet xxx .
ce est jouets ça .
oui .
ça un canapé .
ça les habits de Maman .
les habits à Maman .
et ça aussi .
un bébé .
un lit pour le bébé .
ça le papa .
le xxx .
ce est Zoé .
il y a poussette là pour Zoé .
une cadeau .
pour sa mamie .
ça cest pour le bébé .
ce est quoi ?
ce est quoi ?
chariot .
ça ?
les habits à qui ?
de Zoé ?
la brosse .
ça des xxx tout doux .
xxx habits .
quoi ?
et ça cest des chaussettes .
ça les habits de Zoé aussi .
voilà .
non ça .
ce est quoi ?
Maman .
est pour Maman .
oui .
ça ce est ?
et ça ce est quoi ?
et ça ?
et ça ?
ce est qui qui fait peur ?
hum .
vas ten .
robinet ça .
ce est .
chaise .
et ça ?
ce est quoi ?
des cubes .
ça ?
ce est quoi ?
et ça ?
et ça ?
un fauteuil .
et ça ?
et ça une chaise .
et ça ?
ah .
et ça ?
yyy à Zoé .
eh oui .
et ça petite fleur .
là une vasl .
une vasile .
une vasile .
valise .
chapeau de papa .
où il est le papa ?
non ça ce est la maman .
et le chapeau à lui .
au papa .
e reconnais ça ?
ce est quoi ça ?
et ça ?
ça un cadeau .
et ça ?
la mamie .
ce est lui le pap .
non fais pas ça .
fais pas ça .
et ça ?
non ce est toi .
ce est maman raconte .
xxx légo .
et ça .
oui ça .
je veux ça .
ce est quoi ça ?
oui .
et ça ?
les petits ours ils sont où ?
elle est là .
oui .
non .
non .
hou le vert là .
caleçon .
son manteau .
ça .
bonnet .
et ça yyy et ça ?
et son ses bottes .
et ses bottes .
soupe .
ce est quoi ça ?
et lui ?
ce est une autre .
et lui ?
oui .
il part .
hum attends .
poule .
réveillée .
voilà .
xxx ça y est xxx .
ça y est .
tout fini .
raconter le ça .
oui .
et lui ?
ça la porte .
oui .
non ici .
si petit lit .
et lui aussi il lon il vient .
et ça ?
cest BoucledOr ?
et ça ?
ils ont peur .
ils sont .
ils sont cri .
et le loup ?
non .
oui .
non .
oui .
je veux faire dormir .
dors .
BoucledOr elle dort .
e veut manger .
mettre tes chaussons après ?
après mettre tes chaussons ?
veut mettre les chaussons .
voilà chausson .
oh oui .
xxx dort .
le lit .
dans le lit .
voilà .
yyy veut ça .
là .
oui dans la table .
assis assis dans la la chaise .
as vu ?
et lui assis dans le fauteuil .
et lui est là .
voilà .
oui .
ils sont contents .
et le loup ?
là .
ça là xxx .
ça le lit .
oui .
un chausson là .
ça chausson .
il était pas méchant .
ça la maman .
il est pas dans la maison .
ça .
ça cest quoi ?
là .
et le ninaversaire à qui ?
il crie .
ce est lui ?
a pas des cadeaux .
je veux là .
a là .
cadeaux .
e veut encore manger .
en a pas ?
où il est les cadeaux ?
e vais là .
oui .
oui .
je la connais pas .
voilà .
non .
lapin .
non .
se cache .
non .
et lui et promené .
au revoir .
une grenouille .
e Bernadette .
fleurs .
oh non ai pas dit bonjour .
et là maison BoucledOr .
maison de BoucledOr .
euh bonjour Bernadette .
bonjour Bernadette .
ça e fleur .
quoi ?
ce est qui ?
a faim attends .
je veux les xxx Maman .
moi yyy chaussons .
il va partir .
je veux pas s .
non .
en a là .
en a là .
en a là .
en a là .
en a là .
en a un rouge .
ça là rouge .
ça là rouge .
ça là rouge .
ça là rouge .
ça là rouge .
ça là rouge .
et ça là quoi ?
a tombé légo .
ça rouge .
là .
je vais là .
et lui là .
hum .
non .
au revoir .
au revoir .
un noeud .
oui .
non là .
ils ont pas envie pas envie manger .
s non .
BoucledOr e veux .
tout ensemble .
non .
je veux pas .
où le lit ?
sont là .
attends .
réveillé ?
réveillé .
lui ici .
et lui ici .
il veut dodo lui .
bien mangé xxx .
lui il couche contre le lit .
et le lit .
trois lits .
trois lits .
xxx trois lits .
là .
xxx est là .
oui et lui là .
ce est vert là .
le .
il est en haut PetitBleu et PetitJaune .
non .
non pas te veut pas tener .
non .
aïe .
ah fait mal .
ah encore .
aïe vais là .
aïe elle tombe .
tatatatatata .
aïe e canard e fait mal .
xxx e veut rentrer .
e veut rentrer sa .
attends .
je veux avec les vertes .
elle est où ?
hum .
e veut faire dodo .
veut dormir .
elle veut manger .
BoucledOr e veut manger .
oui yaourt aussi .
après .
poisson .
a viande .
pomme terre .
oui .
oui .
hum je veux .
je veux .
je veux plier le livre .
eh e veut manger .
oui xxx .
e veut assis .
veut sasseoir à table .
e veut du café .
xxx du café .
hum .
attends .
a pas yyy .
voilà .
hum .
tas vu yyy .
allez .
non veux pas .
non e veux pas .
non .
hum .
e veux pas .
pas envie BoucledOr .
non .
pour mon bébé ça .
oui .
non on lai .
oui .
non cest Maman .
bébé peut manger avec la cuillère .
et BoucledOr elle veut une fourchette .
il va où lui ?
pas le vert il va où ?
là .
et BoucledOr ?
hum .
je trompé trompé .
il est où yyy ?
ah il est pas ah il est là .
il est où ?
pa il est là .
pa il est où ?
lui tout seul .
et ça ?
non pas envie .
veux ranger ça .
non .
hein .
jai fait xxx .
e veux pas dormir .
non .
pas xxx siilteplaît .
il est où le bouchon ?
poisson .
oui .
poisson .
poisson .
poisson .
poisson .
non pas poisson .
pour fermer il où ?
pour fermer .
non .
non veux pas .
ah pas dedans .
je veux .
je veux xxx .
je veux ranger .
je veux ranger .
le bouchon .
non pas ça .
attends .
veux pas .
veux pas ça .
xxx pas bouchon .
non .
non mets pas bouchon .
je veux mettre pas bouchon .
je veux mettre pas bouchon .
eh mets pas mets pas bouchon .
ah yyy .
ah yyy .
voilà .
je veux xxx .
je veux xxx .
non .
veux pas raconter .
ça .
veux raconter ça .
xxx ce est quoi là ?
ça ?
ce est quoi ?
ça .
ça ?
ça ?
ça ce est quoi ?
oui .
avec Maman .
lautre .
ah xxx .
non xxx .
aïe non .
aïe e fait du bruit .
aïe yyy fait du bruit .
elle rentre dans la maison .
voilà elle rentre .
il est assis là .
et lui a là .
et lui là .
voilà .
regarde moi .
non .
oui .
regarde moi .
eh le livre .
oui .
dis rien .
dis rien .
non .
e dis rien moi .
moi rien .
moi rien .
lever xxx .
moi xxx lever livre .
lever xxx .
a trois bols .
le vélo là .
avec des fleurs .
et ça la cuisine .
et ça les poules .
et ça fenêtre .
ça ?
ce est quoi ?
chapeau .
chapeau là .
chapeau .
canard fait coin coin .
et lui poussin fait .
le poussin .
il fait coin .
lapin .
il est là .
le lapin .
il est là .
ça va .
mais pas tout hein .
je je veux quon mette Léa .
eh .
je veux quon les bouge .
oui xxx un xxx toi .
pour Parrain aussi .
quon les bouge .
oui Léa .
ici sur lautre côté .
mais je ai soif .
alors je mange une baguette .
oui .
oui .
a du jus de fruits dedans ?
ce est parce que je ai le hoquet .
euh du jus de fruits .
oui hein .
xxx le coca aussi tu sais .
non je veux quon la bouge .
le coca ça soigne le hoquet aussi .
je veux quon la bouge .
oui .
oui .
attends .
non je veux que tu la bouges que tu la mettes là dedans .
non ce est moi .
je vais vider le xxx .
parce que .
maintenant je vais boire un petit coup .
Marine hein .
regarde .
non elle me regarde .
oui oui veux bien xxx .
oui .
après je vais faire www .
non .
des mouches .
le jus de fruits aussi .
je sais pas .
non .
mon éléphant ?
euh .
non .
je bois aussi euh de leau aussi .
oh oh regarde .
non ce est toi .
oui .
il est là .
mais non ce est pas sucré .
tiens .
oui .
mais moi je aime bien leau euh je aime pas leau euh dans le robinet .
non non non avec euh la pelle parce que .
moi je ne bois pas leau dans le robinet .
xxx elle est là .
ben leau leau que je a dans une bouteille .
elle est juste derrière .
bam .
oui ce est comme ça .
oui .
ce est pas grave .
parrain euh papa il fait comme ça lui .
quand il y a plus Maman en rachète .
oui il fait comme ça .
évidemment .
faut pas oublier .
ce est meilleur que le coca .
ah mais je veux le faire .
ce est le nez .
veux aller en vacances .
oui hein ?
oui ce est vrai .
oui .
mais il y a plein de sucre dedans .
parce quil parce quil a des pattes .
non .
autrement il saurait pas marcher .
eh ben chercher mes petits amis .
oui il y a un peu de sucre dedans .
pour quils viennent ici parce que nous dire bonjour .
un peu hein .
on le met là .
mais quand il fait tout noir .
oui .
il est pas très mouillé .
ah non il est pas .
ben oui quand on prend le biberon avant daller faire dodo et Papa et Maman mangent et puis on prend les sucettes .
eh ben ils sappellent des ils sappellent des petits copains .
on prend les sucettes et puis .
ben oui .
et ensuite on prend Minnie quand on va faire dodo .
oui .
oui .
il faut il faut la vider .
on prend les sucettes et on va faire dodo avec Minnie .
on est disparu avec Luc et Luc est dans son lit .
je veux quon bouge cellelà .
non non ce est vrai dans son lit .
oui .
non pas dans ma chambre dans sa chambre .
oui .
oui .
mm .
oui .
parce quil a un cauchemar .
daccord .
oui .
mais oui .
oui .
et ce est ce est parce que ce est parce quil a fait ce est parce que il pleurait mais il pleurait la nuit parce que il pleurait la nuit parce que il avait un cauchemar et je lentendais pleurer pendant la nuit parce quil avait un cauchemar et puis le matin il sest réveillé dis .
à une à une heure que Luc sest réveillé dis eh .
attends .
à quelle heure Luc sest réveillé .
à quelle heure .
à quelle heure .
ce est Luc qui a fermé la porte ?
à huit heures le matin oui ce est vrai .
Mamy .
il sest levé à huit heures le matin et puis il avait un cauchemar .
mm mm .
Maman ce est quoi ça Mamy ?
ce est quoi ça ?
ça .
ce est un monsieur .
oui .
et voici le petit garçon .
attends parce que .
comme moi .
ce est là les petits amis .
ce est MerlinlEnchanteur .
oui .
on len on lentend pas .
attends .
je fais toc toc .
je vais aller de lautre côté .
là .
euh il fait dodo .
non pas besoin .
mais oui parce quil était fatigué .
oui .
il est fatigué tout le temps .
entrez entrez .
ce est pas grave .
alors il fait dodo tout le temps .
voilà .
ben si tout le temps il fait dodo .
ils sont là .
oh a du sable .
parfois il joue .
tiens Minnie .
il était venu .
avec mes briques et ses briques .
mes petits copains .
oui .
oui mais elle va dire bonjour à les petits amis .
ben il construit à défaire les cadeaux .
il construit à défaire les cadeaux .
encore de leau hein ?
bonjour ça va les petits amis ?
oui de Léa .
elle va dire .
pourquoi elle pleure ?
ben oui comme Maman .
oui .
oui .
bonjour ah ça va bien elle va dire .
oui ?
oui quand elle était petite .
oui .
oui .
oui moi ça va bien .
et que fais tu là ?
quand elle était petite .
il est où son papa ?
mais quand elle était petite eh ben elle était elle était un petit garçon pour de bon .
que fais tu là Minnie ?
Minnie questce que tu fais ?
xxx quand elle était toute petite elle était une elle était une toute petite comme ça et après elle venait dans ma chambre quand elle était toute petite toute petite comme ça et puis elle avait un long nez .
tu fais du vélo ?
pour linstant avec ton vélo ?
oui .
ben je vais prendre ton vélo alors .
oui .
comme Pinocchio .
ça sappelle son caddie oui ?
voilà .
quand elle était toute petite .
oui je vais la promener .
attends .
ce est il est venu avec .
mais k mais quand je étais dans lévier ce était presque dans une baignoire .
et maman et maman elle dit je suis comique xxx et elle dit je vais faire une photo parce que tu es comique dans dans lévier .
après on va la laver .
attends hein .
mais elle a dit je vais faire une photocopie parce que .
quand on est en train de me filmer .
oui une photo xxx parce que une photo parce que xxx .
je vide leau .
parce que ce était comique dans lévier et ce était presque dans une baignoire .
oui .
ce était presque dans une baignoire et Maman xxx comique .
on va lui mettre un coussin parce que .
parce que en a tiens donc .
non ce était pas dans une baignoire .
dans un évier .
pour elle faire dodo parce quelle a sommeil .
Parrain .
en a pas .
oui et alors ses petits amis ils sont allés ils sont ils sont été fatigués ils sont allés faire dodo dans son lit .
pourquoi ?
ben ce était pas dans une baignoire hein xxx .
dans leur lit .
ils sont été fatigués et Minnie elle a bâillé et puis hop elle était fatiguée .
ce était dans une dans une évier .
dans une évier et Maman xxx comique .
regarde regarde .
parce que xxx .
non ce est moi .
Minnie elle ferme les yeux .
il va là le sable hein là .
toute déshabillée .
on va mettre ça le sable là il va pas rester là hein ?
oui .
ben oui quand on va dans leau il faut xxx .
on va le mettre là .
pour le pour ce est quand l quand s ce sera séché eh ben tu pourras faire un éléphant .
non .
quand non quand protéger avec du soleil parce que i .
non il est il est il est mouillé .
elle va faire pipi dans sa culotte .
alors il faut il faut quil que du soleil le protège .
dans sa culotte .
le sèche hein ?
ah oui .
voilà je ai bougé leau .
on bouge sa culotte .
fais pipi Minnie .
ben non quand il fait tout noir .
non .
fais pipi .
attention de ne pas tomber hein .
ben oui .
je lai mise par terre .
fais pipi .
xxx on va mettre un peu comme ça .
mm .
voilà elle a fait pipi .
oui .
oui oui je veux bien .
et avec les jouets de Maman .
je veux quon fasse euh euh euh autre chose .
mais les jouets jaunes et rouges et verts .
je veux je veux aller sur le sur le camion .
oui .
on change ?
non le kleenex on le met dans le petit pot .
mais non ce est pas ça .
et toi tu me tires toi .
pourquoi ?
mais yyy mais ils sappellent euh j les jouets hein .
tu veux faire dodo Minnie ?
comment .
euh non on va à lécole pour linstant parce que euh euh linstitutrice mattend pour aller à lécole .
pourquoi elle est à lintérieur ?
ce soir ?
elle mattend .
oui .
non je ne sais pas .
oui elle mattend .
je ai faim non je ai froid .
euh je mai trompé je ai dit je ai faim .
ça .
oui elle est pas malade sais tu .
je mai trompé je ai dit .
non .
non elle est pas malade parce que elle est pas allée dehors alors elle est pas malade .
je me suis trompée mais je ai dit je ai faim .
non non mais je mai trompé .
oui ce est ton institutrice .
avec Mickey dessus .
je avais pas faim mais je mai trompé .
je veux rentrer à lintérieur .
elle est en pleine forme .
je n aim je n aime pas .
eh ben je vais dire bonjour bonjour mes petits amis bonjour linstitutrice .
rien dautre je n aime pas rien dautre .
je vais faire .
Luc .
toc toc toc atil quelquun làdedans ?
rien dautre .
oui .
oh Minnie tu xxx .
mais moi j je ai faim .
non .
xxx beaucoup de place .
voilà regarde .
comme ça tu vas faire dodo .
mais moi je veux que j je veux manger .
pourquoi il pleure ?
mais quand tu seras petite .
tu en veux une ?
ben tu vas mettre ta main là puis mettre lautre main là .
avec Luc .
avec Luc .
mm .
oui .
je veux un bisou .
non hein .
au sucre .
oui .
mais si .
mais en plus il y a du sucre dedans .
mais si .
je bouge mon manteau .
oui .
pas du sucre dedans .
bam .
mais dans les baguettes .
ce est pas grave Minnie .
ce est pas grave ne pleure pas hein .
ce est du sel quil y a dedans .
non elle pleure pas .
je la mets au lit parce que elle est fatiguée beaucoup alors elle veut aller dans le lit .
cest la couleur du jour .
oui ben oui ce est toi ce est toi qui mas mis une blouse toute jaune .
euh orange .
non .
euh a des a des fleurs .
oui il faut pas faire de bruit parce que Luc fait dodo chut .
oui .
il faut fermer les tentures alors .
et des bulles là .
au bord de la mer .
tu as vu ?
il a une grosse barbe .
regarde là .
voilà .
ils sont de de attends regarde .
ils sont ils sont ils comme ça ils sont des lettres .
ouais .
oui bonne nuit Minnie .
oui .
je vais lui donner son petit canard .
voilà .
là .
là .
tu veux une couverture Canard ?
elle a dit .
là .
oui .
alors on va mettre ça .
alors aller alors enlève lappareil .
là .
non on va aller prendre le lapin parce quil est beaucoup fatigué alors on va le mettre coucher .
oui .
on va le mettre là .
où ?
oui ça va .
oui .
non on va faire dodo avec le ça parce que .
oui aussi .
pour jouer sur la plage .
tu vas faire dodo là .
oui je ai de la chance .
avec Papa et Maman .
xxx gâteaux là .
non .
rien dautre .
personne dautre .
oui .
il est trop gros hein ?
ce est quoi que tu as fait Mamy ?
mais mais le lit .
oui pour aller dedans mais tu es trop grande pour aller dedans parce que maintenant tu es tu es devenue trop grande .
maintenant on voit plus lEnchanteur .
ils sont bons .
non .
eh ben de tous les soirs eh ben tu vas dans ton lit grand .
oui .
il est grand hein ton lit .
oh oui mais comment as tu fait ?
ils ont le goût de jus de fruits .
elle est dans son lit .
co comment tu as appuyé sur un bouton ?
oui .
oui .
sur quel bouton ?
mais oui il faut dabord que Léa fasse dodo .
sur celuilà ou sur celuilà ?
on va faire un gros on va faire dodo à monsieur Nounours .
là ?
parce quil est fatigué .
je ai déjà appuyé moi hein ?
parce quon peut le remettre si tu veux hein .
oui ce est une madame .
oui ce est vrai mais xxx .
ben oui .
à mes petits copains .
ben oui ce les voilà hein .
eh oui .
oui .
sur celuilà .
oui les voilà hein .
voilà .
à la mer oui .
on est allés à la mer .
ben ce est ça eux hein .
regarde .
ce sont les deux .
voilà hein .
non alors .
questce quon va raconter à les petits copains ce est Martine Petite Maman .
oh des nè des chiens .
maintenant je veux euh .
Papa et Maman sont partis à pour la journée Bébé xxx et Patapouf dorment encore .
elle n a pas trouvé le magasin .
le réveil sonne de Martine se lève qui va remplacer soccuper daller le petit frère qui ne va pas tarder à se réveiller .
maintenant je veux quon mette MariePoppins maintenant .
elle tire les rideaux ouvre les volets .
aussitôt le soleil xxx dans la chambre .
Bébé .
ce est juste pour enlever le loup .
là ?
entre dans la chambre .
ce est une belle journée qui commence .
les rêves de la nuit senvolent .
oui .
non .
Bébé ouvre les yeux .
xxx le coucou qui sort de lhorloge en criant coucou coucou .
et maintenant il faut appuyer là ?
parce quil colle .
Bébé et Minet .
bu ?
mais oui parce que je ai envie .
eeh .
oui .
Bébé et Minet Patapouf .
je peux ?
Patapouf et .
arrête .
mais moi mais moi je veux .
passe au bain .
pourquoi ?
par le bain .
attention que leau ne soit pas trop chaude .
non .
Bébé xxx .
oui je aime bien .
il tape dans xxx son poing et et le poisson en celluloïd .
ce est où quil faut appuyer ?
là ?
quoi ?
et le canard en cellu en celuileli .
oui ça marche bien mais maintenant il faut appuyer où ?
oui .
ce est là .
attends .
je vais dire en celluloïd .
ce est là ?
moi ?
là et là ?
et pourquoi il a faim ?
oui .
oh mais no mais maintenant le revoici .
ben tu vas avoir à manger hein Bébé .
bonjour madame Plunkett .
tu vas avoir à manger hein .
ben oui mais je veux quandmême MariePoppins .
Bébé se met en colère .
et Martine le fait à manger .
attends .
mappelle Léa .
il faut re il faut dabord rebobiner alors ?
Martine .
Bébé se met en colère .
Léa quatre .
Martine connaît bien la raison de son impatience .
il faut rebobiner .
ce est que lheure du biberon est arrivée .
Léa Daube .
et quand Bébé a faim il ne faut pas le faire attendre .
et xxx de ne pas piquer .
à Liège .
oui .
rue du Pré .
ben ce est mon petit chien .
cinq .
non .
oui .
six .
Martine lave xxx cheveux xxx .
ben il fait caca et pipi dehors .
Martine sera ravie .
quatre .
Martine est contente .
pipi de dehors .
en quatre .
boit .
mais .
en quatre .
voilà .
il boit beaucoup .
voilà .
xxx le pied là parce que parce que les petits beurre ils dépassent .
voilà tiens donc .
je crois .
maintenant il faut arrêter où ?
non .
ça va xxx tout seul .
oui jusquau bout .
lautre .
il faut mettre comme ça .
regarde .
voilà .
ils sont dans dans .
il ne veut pas les couvertures .
le voilà .
non maintenant on va regarder MariePoppins .
ah non il ne sera pas à son aise .
ce est où quil faut rebobiner ?
à toi .
on oublie pas lombrelle parce que a beaucoup de soleil .
à moi .
non non je vais aller la chercher .
je ne sais pas .
elle est où ?
oh regarde .
il a a un grand loup hein ?
elle va au parc .
non .
je vais prendre .
oui .
oui .
non je ai faut regarder .
non ce est pas là .
xxx a roulé xxx Bébé a eu peur il sest réveillé il pleure .
ce est là la Nounou .
Bébé est consolé .
non mets à lendroit .
xxx parce quil fait signe .
MariePoppins .
mais tu peux fermer les tentures parce quils font déjà dodo .
où elle est MariePoppins ?
mettre à lendroit comme ça .
Marie Poppinou www .
mais mais mais tu peux parce que pour quils fassent dodo tu peux .
ah v la voilà .
je vais chercher après la flèche .
attends .
non hein .
attends .
je cherche après la flèche .
mais mais tu peux f mais tu p mais mais tu peux euh fermer les tentures .
oui .
là ?
fais attention hein Mamy .
attends parce que .
pas grave .
non ce est moi .
oui ?
pourquoi ?
mais ce est pour mes petits copains fassent dodo hein .
ben tu ne peux pas hein .
il faut il faut il faut laisser il faut laisser faire il faut les laisser avec euh faire pas de la lumière .
allez éteins .
siilteplaît .
ce est où quon doit xxx .
tu dois parler tout doucement .
dit Snif .
tu dois parler tout doucement .
oui .
ah oui .
non non .
attends .
non hein ?
xxx te les donner .
tiens .
on a pas peur du loup hein ?
tiens Mamy .
oui regarde .
tiens .
mais tu avais tourné les deux pages .
il est où ?
oui .
il a ce est quoi quil a ?
des chiques .
ben de quoi ?
regarde .
pourquoi il a un gilet ?
il a noir il a .
il a besoin de faire pipi .
et et celuilà ?
xxx vert .
monsieur Lapin aussi .
ce est vert .
oui ce est toujours vert .
pourquoi ?
ah oui il a besoin .
non ce est pas une souris .
aïe aïe .
ils ont tous besoin .
ce est une chique .
et toi estce que tu as besoin Minnie ?
allez oui .
après après ils vont faire dodo après .
un ourson .
ça veut dire un petit ours .
fallait pas quelle avoir froid .
mais non mais je .
non je n aime pas ça .
mais mais tu peux fermer les tentures si tu veux .
non .
des chiques des chiques euh rouges .
non tu vas pas faire dodo hein .
tu vas pas faire dodo là hein .
ben je vais eh ben je vais chercher mes petits copains parce que ils sont déjà entrés la maison tout .
paille .
et je vais je vais donner les mains .
non .
en bois .
je les fais marcher .
non .
je aime bien Mamy .
oui .
il me taquine trop .
il me taquine trop .
non mais je les fais marcher .
il me taquine tout le temps .
mais non .
moi je ne taime pas mais moi .
eh ben eh ben dans le corridor .
non .
ben on va enlever le vélo comme ça .
et toi tu maimes pas non plus .
oh .
non .
ce n est pas vrai .
je vais les faire rouler parce que je vais aller dire bonjour à mes petits amis .
non .
mais moi mais moi xxx pas .
oui .
et toi et toi non plus tu maimes pas .
dire bonjour .
non non je parle pas à toi je parle à Parrain .
je ai dit Parrain me reconnaît pas .
regarde .
non .
ils vont séveiller bientôt mais regarde il est six heures et demie .
ce n est pas i il est il est alors il dit des bêtises .
euh des chiques .
oui .
questce que tu as dit ?
non ce est pas vrai .
il souffle .
il est six heures .
non je suis pas une loulou moi .
je suis Léa .
non Léa pamplemousse Léa Daube .
mais Minnie elle a soif aussi .
oui .
il fait dodo .
mais elle a soif .
non .
mais je en ai dans mon robinet ça allait mieux dans mon robinet le mien .
Léa Daube Daube ?
comme ça .
pourquoi il a faim ?
oui leau du robinet elle aime bien .
à Liège .
non je ai un verre parce que a plein de poivre làdedans .
oui .
avec Maman et Papa et Maman .
oh je vais vider ça voilà .
et Lu et Luc aussi .
il faut faire attention parce que ce est de leau froide .
ben ce est mon petit frère hein Parrain .
Minnie elle aime bien leau du robinet dans le lait mais pas de la eau froide de la .
quel âge atil ?
ils sont allés là ?
il a eu treize mois le quinze avril .
et leau froide ?
mon petit frère Daube .
meilleur .
je n en ai pas mis trop hein .
oui .
pour Minnie non .
fort la même chose .
oui .
je ai mis sa gourde .
oui ça ce est une gourde .
non pas à la balançoire .
eh ben oui .
oui ce est une sorte de balançoire .
tiens .
je prends ma gourde parce que je ai soif .
tu veux tu veux encore une chique noire ?
non pas besoin pas ici hein au lit .
oui .
oui .
où la balançoire où ?
ce est un coq .
ce est dur .
tiens .
tu en veux encore une ?
oui allez Maman .
mange la .
je veux voir .
oui .
tu las mâchée tu tu lmâchée un petit peu .
on va mettre un peu du jus de fruits dedans ?
non je les avale pas .
je mange un petit peu et puis je avale .
on va la vider parce que .
oui .
oui .
et puis et puis les Betterfood on mâche et puis on avale .
mais elle ma dit que elle a dit tantôt que je aimais bien le jus de fruits quelle ma dit tantôt .
et on avale et puis on mâche et puis on avale .
mais elle ma dit tantôt dans elle a prendu son bain et je lai sortie de leau avec un essuie elle a dit moi je aime bien le jus de fruits quelle a dit .
oui .
ce est comme ça hein parce que ce est comme ça on avale encore et puis on avale encore .
oui elle a dit .
oui oui oui hein .
oui ce est un bon biscuit .
oui il a un autre goût .
oui je en mange souvent des Ber des Betterfood .
eh ben il a un goût de de leau .
euh ce est douze kilos .
oui .
non .
attends que je aie fini de boire mon coca .
ben .
mais je vais donner à boire à tes plantes .
un petit peu soif .
ben je vais mettre un peu de .
mais les plantes elles aiment bien .
oui .
ben de leau .
oui .
attends .
attends .
je mange dabord une chique encore .
et de leau froide ?
oui .
ah oui ça ne va pas .
mais ne parle pas .
je ne te connais pas .
mais parce que .
xxx Marine et Kevin .
parce que ce est comme ça .
marine elle est là .
ce est Kevin .
non je te connais pas .
non je te connais pas .
eh Mamy ne touche pas .
oui .
xxx Marine .
ils reviennent de lécole .
et Kevin il a son sac .
ben arrête .
je ai dit arrête .
oui ce est une mallette .
au Cora .
tu peux la manger hein .
attends .
de la mousse aux fraises .
je vais la la mettre dans ta bouche .
euh encore de la mousse aux fraises .
tu aimes bien les chiques noires ?
tu adores hein ?
deux pots de mousse aux fraises .
oui tu adores .
moi je adore les chiques vertes rouges et puis les chiques euh oranges .
et puis euh .
et ce est quoi encore quon a acheté ?
moi je ai pas des chiques oranges chez moi .
non .
tu vois il a des chiques oranges ici .
ce sont le petit chaperon rouge .
là il a des chiques oranges .
tu veux une chique orange ?
ce est le p ce est le petit chaperon rouge .
tu veux ?
ce est les trois petits cochons .
tiens .
oui tu dois raconter sais tu .
mais non ce est Mamy .
voilà .
pour tantôt hein .
ben je vais en acheter .
ben oui .
xxx un livre un grand livre de de de les trois petits cochons un grand .
non .
et ben et ben pour euh pour Mamy raconte parce que parce que celuilà il est grand .
ben oui mais euh mais il faut mais je vais acheter un autre livre qui est grand .
plus grand .
oui .
parce que mes pédales eh ben elles sont allumées .
ben moi je vais près de Mamy me cacher parce que je ai pas de te voir .
oui elles sont allumées .
alors alors je vais je vais conduire Minnie avec moi .
parce que elle sest réveillée toute seule .
je ferme les yeux et je vois plus .
elle était plus fatiguée .
non elle est plus fatiguée je vais aller je vais aller voir si elle est p si elle xxx .
non .
non .
mais moi je aime mieux de te voir Mamy .
non elle est plus fatiguée quelle a dit .
tu las xxx la chique euh .
mais elle ma dit que quelle est plus fatiguée et que tu devais acheter un grand livre pour elle .
orange ?
ah je suis contente maintenant .
un petit .
parce que tu as mangé .
non mais je vais je vais fai je vais pédaler mais je vais faire parce que je vais faire eh ben eh ben ce est aller au Cora .
quand tu auras encore faim ben tu mangeras une chique .
oui oui mais mais Minnie elle voudrait bien un livre de les trois petits cochons .
oui .
oui je voudrais bien je vais je vais lui donner puis je lui dis .
il faut pas les manger toutes à la fois hein ?
ce est pour toi Minnie .
on aura mal à lestomac .
voilà les trois petits cochons .
elle va dire .
ça ce est la même chose .
mais si je mange quee des chiques .
oui .
tout le temps .
xxx pas xxx mais ce est pas grave tu vas maider .
Minnie va maider .
toi tu seras à la maison .
il est là .
et parrain mamy mamy elle sera pas toute seule .
toi tu seras avec avec m avec Mamy .
là .
pourquoi il va ?
oui et parrain il n est pas tout seul ?
non mais parce que a Léa .
et Luc il va bientôt se réveiller .
xxx aller comme ça .
ça ce est pour augmenter le volume .
Minnie ne sen va pas elle .
tu es pas triste hein ?
mais je vais te donner Minnie parce que tu es triste .
mais je veux quon larrête .
mais si tu es triste .
oh oui .
mais si tu es triste .
non mais si tu es triste hein .
oui tu as des yeux tristes .
mais tu as Minnie .
Minnie va te donner un bisou .
je vais te donner un bisou .
oui .
xxx il faut que je recule .
non .
oui .
ce est Papa .
il a bien fait ça .
bien fait ça .
oui .
les cloches sont parties pour aller chercher le vélo de Léa .
elles sont xxx dans le magasin .
elles sont parties en vacances .
pour aller chercher du yaourt .
oui .
parce quils ont faim .
xxx parce que ses petits amis n a pas donné à manger à les cloches .
aux cloches .
mais je espère que je vais manger moi .
non hein .
on va chercher des oeufs mais moi je aime les oeufs hein de toute façon .
Minnie a faim .
eh ben eh ben ce est du ce quelle aime bien ce est des spaghettis .
oui .
euh elle aime bien sans la bolognaise sans jus de fruits et sans pomme .
non .
mais je vais lui faire avec euh ce quelle aime bien ben ce est aux fraises .
oui mais je vais les je vais éplucher .
je vais éplucher parce qu parce que euh je vais éplucher les por euh les pommes de terre parce que elle a faim .
et puis je vais mettre des épinards .
oui en a .
mais il faut mettre du beurre .
non mais je vais en mettre hein .
mais ma magique ce est là hein .
ma manique elle est pas mouillée hein .
on va la faire on va la faire sécher un peu parce que .
eh ben dans sur le radiateur parce quelle est pas je veux quelle soit tiède .
oui .
ben il est froid .
mais on va le mettre un petit peu .
comme ça ?
et comme ça ?
maintenant ce est réchauffé .
non .
non pas besoin .
oui mais il y a des assiettes là .
non mais non mais xxx .
pourquoi ?
non .
il faut d a je mets les oeufs dabord dans euh la ca .
oui ce sont des oeufs frais .
non pas besoin parce que mamy elle a faim .
estce que tu as faim toi ?
eh ben oui .
estce que tu as faim toi ?
Parrain .
en route .
mais pas de leau froide hein .
ce est de leau chaude ?
regarde comme elles sontaient fort sales .
et maintenant ?
où ?
donc on va remettre un peu du savon .
tache de Bic .
oui .
oui .
rien .
oh pas trop fort hein .
ben moi je ai chaud .
oui .
je ai quandmême encore chaud hein .
je vais me rafraîchir .
alors pas avec mon maillot hein .
ah .
ah oui .
oui .
dans la main alors .
mais faut une aiguille hein .
comme ça .
comme ça .
ouh .
pourquoi tu las allumé ?
ben je en ai deux .
regarde celuilà .
Mamy ?
ceuxci ceuxci ceuxci ceuxci et ceuxlà et plein plein de perles .
je vais parler dans ça .
non ce est parce que je aime bien .
merci .
je aime bien quandmême .
ce matin je ai fait des picotages .
attends .
oui .
ah ce est propre ?
avec madame Chantal .
attends .
je vais je vais voir parce que si y a une madame .
il sort .
mais ça ne va mais ça ne va pas hein .
il ne peut pas .
oui .
sur le temps sur le temps que tattaches regarde .
je ne sais pas où il est .
mais je p .
je pense que on va un peu laver la tasse de café .
mauve .
mais non hein .
je peux quandmême la laver .
non hein pas trop fort quandmême .
elle est rose .
mauve toutes les couleurs .
voilà .
si si si si .
non ce est comme ça moins fort .
attends attends .
voilà .
ce est comme ça moins fort .
je vais voir si ce est rincé .
oui .
un tout petit peu comme ça .
ça ce est pour attacher quoi ?
non je veux voir ce que tu as .
on va voir .
a plus de savon .
non .
pourquoi je vois la lumière xxx ?
chez moi je ai ce quil faut chez moi .
oui mais là .
je ai ce quil faut évidemment .
puis si tu veux mais si tu veux du jus de fruits tu le demandes parce que je en ai ici hein .
oui .
ah oui .
je en ai ici .
bois leau .
mais non je aime mieux le coca .
attends .
et si tu as soif ?
je veux regarder .
de leau du robinet ?
parce que je aime mieux il est bon .
tu as vu comme il pleut Mamy fort ?
oui .
tu veux que xxx leau sur toi ?
ce est génial hein ?
oui .
alors là .
tu es quandmême embêtante toi hein Mamy .
oui .
mais quand on part je prendra mon parapluie .
oui .
non .
ben oui attends on va le prendre maintenant .
tu as encore fait des dégâts .
mais non non .
oui évidemment moi je en bois un petit peu .
oui .
faut mettre un peu de savon hein maintenant .
verte .
regarde comme ça fait de la mousse .
si .
maintenant je lave la cafetière maintenant .
questce que tu as dit ?
ce est une tas .
oui je suis enrhumée .
Luc il a travaillé .
tasse de café .
je suis enrhumée .
il a travaillé .
oui .
eh ce est pas juste .
dans la boîte .
quand quand je suis allée dehors .
un percolateur .
non un percolateur .
oui .
bonjour .
peutêtre que Daddy vient te demander quelque chose .
je vais me promener avec toi tout seuls dans .
attends .
je vais juste tiendre .
pourquoi ?
je vais aller sur .
tenir .
tinquiète pas .
ce est qui qui a fait du bruit ?
pourquoi ?
rien du tout .
attends attends attends .
non tu peux plus passer .
pourquoi il mord sa bouteille ?
euh laver le verre .
passer en dessous .
il va ça va être fini bientôt .
non non il peut passer en dessous .
non il peut passer .
mes perles .
ah oui ah oui ah oui .
non .
oui .
non .
on va déjà mettre un peu du savon parce que regarde .
avec du coca en plus .
non .
hein dis .
je vais jeter ça .
avec du coca .
du coca ce n est pas fragile .
je sais pas ce quil fait .
xxx je fais rien .
rien je vais faire .
non .
je fais de la peinture .
non non .
je en ai encore fait aujourdhui .
mais .
ce est ça frotter hein ?
mais des spaghettis .
non .
ah oui .
a pas besoin parce que .
oh dégât du matin .
mais mais je saurais pas préparer ça .
parce que mes mains elles sont plus propres alors quand elles ne sont pas propres .
questce que tu veux ?
dis dégât du matin .
tu arrêtes xxx dégât du matin .
mais en a pas je n en ai pas acheté .
oui .
du gars du matin .
il est grand hein mon collier .
regarde Parrain .
oui .
ce est grand hein ?
ah ben Luc du matin je ai dit .
oui .
oui .
ce est ça des tomates .
et pour Mamy aussi hein .
non Luc du gros bo .
deux .
celuilà ce est pour toi celuilà .
Luc du gros bo .
ce est deux que tu en veux .
il est grand déjà .
oui .
ce est une pour Mamy cellelà .
une pour toi .
ah je ai peur que que ça va sur toi moi .
il est pour toi .
je vais aller en racheter .
je ai peur de téclabousser parce que si je téclabousse .
ah ben tu vas faire tu vas changer chez toi .
non .
et puis tu reviens ici .
encore une .
tu tu restes jusque dégât du matin .
merci .
une rose oui .
un dégât du matin Luc du de laprèsmidi .
non non .
tu vois bien quelle est grosse hein .
xxx aller en acheter .
elle sest envolée .
encore une grosse là .
elle sest elle sest envolée jusquau ciel .
xxx aller en acheter .
non ce est une grosse .
mais ce est de la sauce bolognaise .
non .
oui tu vois bien ce est ici .
mais mais mais mais tu vas manger tout ça parce que ce est très bon et ce est très bon tout ça .
une verte .
je ai chaud .
euh jaune .
oui .
une grosse rouge maintenant .
je ai chaud .
parce que je aime bien le rouge .
je lai bougée parce que je veux manger aussi .
oh oui .
des spaghettis xxx .
tu tu veux voir encore une autre ?
où ?
pourquoi tu as dit oh oh oh ?
cellelà ?
jaune .
je ai envie de pour me rafraîchir hein .
me rafraîchir .
jaune .
ici ?
mais non mais je suis pas encore rafraîchie et sur les cheveux en plus .
sur les cheveux .
là ?
oui .
là ?
mais je peux .
euh estce que ce est là ?
oui .
en a ici des spaghettis .
là ?
si je suis belle .
comment ?
xxx ce est Luc qui pleure .
vert bleu .
madame Ghislaine .
il est écrit xxx .
il est tombé .
et puis ici xxx .
madame Ghislaine .
pourquoi il est pas content ?
je joue à la mosaïque .
oui .
regarde un grand spaghetti .
ce est à Papa .
oui .
Ghislaine .
ah oui .
oui Mamy .
regarde .
une cheville .
il en faut plus .
oui .
madame Ghislaine eh ben elle a des cheveux noirs hein .
oui .
attends .
tu peux manger .
oui .
non non .
tu peux manger .
attends dégât du matin .
ce est toi dégât du matin .
des perles .
non .
dégât du matin ça fait ça fait yyy .
mais mais tu peux le manger il faut dabord le cuire hein .
oui .
non dégât .
noirs .
non ici là parce que c c ce est plus différent là .
ils sont bleus .
je ai mouillé ma bouche .
parce que après je prendrai .
je aime bien leau glacée aussi .
oui .
je fais des perles .
oui .
attends on en met dans ça .
aïe aïe aïe hue .
non je vais prendre une ch un .
faut attacher les perles hein .
aux perles .
il est grand hein .
faut lattacher .
on va attacher .
xxx suffisamment .
mais si parce que ce est pour euh .
on va attacher eh .
alors le robinet alors .
par là quon peut passer ?
ben tu étais là donc .
ça ce est une petite .
et ce est par où encore quon passe ?
non non parce que xxx .
comme ça hein .
attends .
et il y en a encore une ?
tu sais le prendre parce que .
non ça ce est une petite aiguille ça .
attends .
oui .
oui je veux une grande moi .
non non non non Mamy .
oui .
aïe .
non .
je regarde .
pourquoi ?
non pas besoin hein .
ça je ne veux pas .
xxx voilà .
y en a encore une .
questce quon fera tout à lheure ?
non ce est pas ici que je veux .
tu veux tu veux que je te mouille les bras ?
je cherche .
xxx oui eh .
attention dégât du matin .
parce que tu ne vois pas je vais cherch chercher après une partie xxx .
chez monsieur le docteur .
ce était pour cuisiner là .
attention dégât du matin .
lautre partie je ne sais pas où elle est .
avec mon frère .
elle est partie là ?
estce que attention dégât du matin ?
attends .
oui .
attention dégât du matin je te mouille avec le gobelet sais tu .
non .
je vais dabord allumer ça .
où ce quelle est ?
dégât du matin .
ben ce est dire quil a euh un petit rhume .
oh dégât du matin .
hier je lai vue lautre partie .
mais non mais non xxx je veux pas faire semblant .
oui .
ah oui .
non non et non .
ils sont déchiffonnés .
oh encore de la colle .
euh si .
oui .
ce est dire que sappelle euh mal aux oreilles il faut soigner monsieur le docteur a dit que il fallait soigner mon frère et tu étais là pendant ce temps là .
non .
je rince je rince mes mes doigts de pied parce que .
non .
on lappelle monsieur le docteur .
non je veux louvrir .
je sais pas .
non non .
on va laisser un peu couler et puis je vais fermer .
monsieur le docteur Daube hein .
je veux louvrir .
daccord ?
ah non pas trop hein .
mais non ce est pour .
comme ça .
mais je veux mais je veux cuire .
comme ça parce que ça fait dégât du matin alors .
daccord .
alors si on si on mouille tous les tout tout qui est à côté on ne saura plus jouer .
non je ne veux pas faire semblant .
oui .
docteur .
ah non .
non je ne veux pas .
et questce que tu as fait à lécole Mamy ?
parce que .
oui .
oui .
ce n est pas avec dégât du matin quon quon joue dans laprèsmidi avec yyy .
ça va dégât du cotico ?
mais non je saurais pas .
je sais pas .
on va la mettre dans le linge .
ah yyy .
mais non je veux bien une grande .
je ai fait du picotage .
ce est à qui ça Parrain ?
picetic et picotal du picotage .
il faudrait couper le collier de Grany .
non je ne veux pas .
eh arrête dégât du matin le robinet .
attends .
ça sallume pas je veux une cuisinière qui sallume moi .
elle est sale .
on va recoller ce ce que y a encore là .
le robinet dégât du matin .
je ai oublié de recoller ce qui ne colle plus .
non .
elle est sale oui .
oui il y a quelque chose qui ne recolle plus là .
mais non elle sallume pas .
si je les ramasse .
ben elle est toute sale partout .
regarde .
regarde .
ce est juste que la la boîte elle colle plus bien .
tu verrais ton ton problème .
non .
ce est pour la ce est pour la fermer tu vois ?
non non elle sallume pas .
ce est à toi .
elles sont mieux dans la boîte .
elle sallume pas .
et pour faire des petits bonhommes ?
parce que regarde .
mais non regarde .
tu vois bien quon va faire avec ça ?
oui ce est pas pour les petites filles ça .
elle sallume pas .
mais il est encore tout petit .
tu vois bien que ce est beau hein ?
ce est beau .
je aimerais bien quon mette les perles .
ce était dans ce était dans ce était là où on met les jouets .
je vais encore faire des perles chez Grany quand je ne serai plus malade .
oui .
sérieur .
ce était là .
pour la recoller là .
ah sérieuse .
il faut il faut la coller parce que .
je sais qui tu es toi .
non je veux bien des oeufs .
regarde Parrain .
ou avec ce collier là .
voilà .
elle est pas m .
je lui donne des baguettes .
dis possible .
non non .
tu arrêtes possible ?
il faut il faut la recoller parce que elle est déchirée alors Luc il la déchirée alors .
dis .
celuilà ?
dis possible .
on ne saurait plus la la recoller alors si elle colle plus je saurais plus la fermer .
mhm .
je vais préparer des spaghettis .
xxx leau chaude .
goûte .
ce est Luc .
avec laiguille .
oui .
non évidemment .
évidemment ma maman elle a dit non .
quoi ?
oui .
si tu veux tu peux en avoir beaucoup si tu veux .
mais évidemment elle a dit quon allait le refaire aujourdhui .
non hein regarde .
des spaghettis .
oui un collier .
mm .
elle elle ma dit que je peux bien .
elles ne sont pas tombées par terre .
parce que si a rien xxx .
avec avec des spaghettis à la bolognaise hein .
elle ma dit quand Mamy était pas là .
je vais te le donner .
ce soir xxx xxx pas là .
tu en veux encore ?
mais si ça .
xxx xxx pas là .
oui il est là mon joli collier .
non .
ce est ça lautre poêlon ?
toi .
oui .
oui .
oui .
ah oui .
à personne quon dit .
oui .
non .
mais non parce que .
non je dis .
hier soir je chan ma maman elle fait à de faire le souper .
non pas encore parce que .
questce que tu as fait ce matin ?
oui .
ben oui ils ont chaud .
mais ce est après parce que je vais en mettre sur le couteau hein .
ce est pour ça que tu n es pas venu le matin ?
xxx de la margarine .
pour moi pour tout pour tout à nous hein .
ben oui .
ça veut dire que quand on a besoin de faire caca on se lève pi on va à la toilette .
voilà je ai mis la margarine .
ce est normal alors avec le soleil que y a .
pour Papa pour Luc pour Maman .
ah non la lavette .
longtemps ?
je vais je vais les éplucher .
ce est ça que veut dire tu sais .
attends .
ce est ça que ça veut dire .
ce est vrai faut aller chercher le petit bonhomme .
et et après tu n es pas venu après ?
ben non la lavette va aller dans leau se rafraîchir .
tu n es pas venu le matin .
qui va avec la Plasticine .
rien du tout .
ben oui mais .
non non Luc .
ah non xxx .
mais il faut prendre des oeufs pour son poêlon .
rien du tout euh .
la lavette xxx .
tu es quandmême embêtante toi .
je vais quandmême aller le chercher .
oui je sais bien .
oui .
a quelque chose qui est mieux qui colle plus encore bien .
tu tu as quà nous le dire .
mais non je le veux .
ben parce que on est samedi .
mais je veux celuilà .
je dis xxx ne colle plus encore une .
pourquoi ?
où estce quil est où estce que tu es allé le matin ?
Luc .
je vais casser lévier hein .
vendredi .
attends Mamy .
oui .
regarde ce que je ai retrouvé encore .
vendredi .
ce que je ai retrouvé .
ben ouais sûrement .
comment ça quil aime bien de courir ?
un deux trois quatre six sept .
non ce était pour Luc .
lundi .
trois quatre six .
tu peux le gonfler tu veux bien le gonfler ?
il n est pas encore couru hein .
mercredi .
mais gonfle le quandmême .
oui .
neuf trois quatre six sept huit neuf .
je ai je ai besoin dun essuie .
jeudi .
tu sais le gonfler ?
ben oui je ai je ai entendu Parrain .
mardi .
une deux trois quatre .
pourquoi ?
ben je ai besoin dun essuie pour pour messuyer la bouche .
mercredi .
xxx des baguettes .
mais les deux .
merci .
je xxx je mange des baguettes .
jeudi .
non .
attends .
parce que je aime bien que parce que maintenant je avais envie .
je vais chercher la boîte xxx encore .
deux trois quatre cinq six sept .
mardi .
xxx tous les deux ne collent plus .
il peut en prendre hein ?
non .
mais je aimerais bien quon le gonfle quandmême .
vendredi .
non .
on voit mon visage comme ça .
deux .
regarde .
non hein .
je messuie la bouche .
non parce que je ai xxx .
congé .
n n non je veux demander à Mamy si on peut aller dehors .
et quand et quand et quand les ces deux jours là sera finis on sera .
oui .
xxx avec le chien moi hein .
mais avec de leau hein .
et et après samedi et dimanche on est quel jour ?
oui .
il est rose .
parce que un bouton est ici .
regarde .
moi aussi je aime bien de courir avec le chien .
lundi .
merci .
ce est froid .
oui .
non moi je veux aller avec Mamy .
oui .
moi .
bravo Mamy .
je cours la plus vite .
non tenture .
je cours le plus xxx que mon que mon que Pongo il est arrivé à SainteWalburge lui .
tu ne peux pas .
je vais fermer .
il sest dégonflé .
hop .
elle avait fait ça à ça .
regarde .
mais alors Mamy tu dois mettre ton bonnet .
parce que .
en avant .
oh une perle par terre .
et il sest perdu .
il faut la laver parce que .
oui mais .
oui .
je vais aller haut hein .
moi je ne lai pas retrouvé hein .
tu as vu .
non non le bonnet dehors .
et il a à mon avis a xxx qui la tué .
oui .
non parce que le poivre il est perdu .
oh oui je ai vu bien ben il sest dégonflé paf .
oui .
je ai couru avec le chien moi .
oh oui .
je tiens le bout .
jusquau ciel .
xxx courir avec le chien et je lai pris dans ma je ai repris la laisse et puis je suis partie jusque ma maman je ai couru avec le chien puis le chien ma dit je aimerais bien rentrer dans la maison et je veux pas être dehors tout de suite je veux être dans la maison quil ma dit .
je lai pas perdu mais ce est Luc .
et après quand .
ce est comique dis .
jusquau jusquau ciel Maman Mamy .
vendredi après lundi .
oui .
ben maman elle ne veut pas mais il veut lui Pongo .
mais je sais pas où il est .
eh ben le monsieur den face qui te regarde à quatre heures et demie .
oui .
il est dégonflé .
oui je lui je lui fais plaisir et maman elle a dit non Pongo tu ne peux pas rentrer dans la maison elle dit .
oui .
mais il est là .
Mamy je peux avoir les clefs de Maman ?
non plus haut eh .
oh oui .
et après xxx samedi .
il a dit .
mais si hein siilteplaît .
oui .
oui si faismoi plaisir .
oh .
ben .
ben Maman a fait plaisir et il est r et il a dormi dans la maison .
mais je peux quandmême siilteplaît .
pourquoi ?
ils sont sales .
il a dormi il a dormi avec moi .
jeudi .
non .
jeudi .
non .
non non mets la sur la balançoire lappareil .
je veux qu je veux quon les lave .
le cou mais mon couteau .
vendredi .
non il sappelait Pongo .
mais donneles moi quandmême .
oui .
je veux quon on les lave .
pourquoi ?
et samedi .
tu vois ?
mais si eh .
on a congé .
sur le toboggan .
Mamy et là au dessus .
mais si eh .
non non lappareil .
dimanche .
mais je vais demander à Mamy et elle va dire oui .
attends .
je joue avec mon papa et mon petit frère et ma maman .
euh euh je veux bien je veux bien que euh .
attends .
ah .
attends .
je je je vais faire ça à Parrain et puis je je vais faire à Mamy je je vais je vais le donner à Mamy .
allez jusquau ciel .
je vais montrer ce que je voulais .
du piano et je tape avec mes pieds .
elle xxx elle tient bien .
Mamy je peux me mettre là au dessus ?
quoi ?
ça y est .
il est coincé dedans .
ce est moi qui le tiens .
eh dis je peux jouer moi .
jusquau ciel .
elle tient bien .
mais si mais si .
je joue du piano .
un deux trois quatre cinq six .
avec tout ce quil y a ici .
je suis loin .
sept huit neuf dix onze douze treize quatorze .
oui .
oui .
ils sont plus froids maintenant .
non .
chez Mamy .
cinq .
je construire un trou qui aura petits bouts .
je vais te montrer ce que je veux .
oui .
Parrain .
aura comme ça ou ça ça avec avec une xxx .
cinq .
et maintenant je construis quelque chose qui va comme ça .
je joue du piano avec des mains et des pieds .
oui .
ils sont chauds .
ah oui .
ce est pas une usine regarde .
parce que huit .
non non non mais pas trop fort .
je sais pas .
il était sur le radiateur .
xxx défait mon garage .
mais non mais non .
on met des grands bois .
mais il est trop fort .
xxx microondes .
des bois qui sont minuscules minuscules .
oui .
oh oh oui .
oui à Rolon .
oh un ballon .
je lai vu paf sur perché sur le radiateur .
oui .
au clair de la lune .
non non non .
gonfler .
oui .
je veux bien quelque chose .
Moutons .
ce est quand quon pourra ?
au clair de la lune mon ami Pierrot .
pas comme ça .
mm .
ça casse pas ?
Parrain tu sais gonfler ?
quarante sept .
non mais je voudrais bien je voudrais bien prendre du savon .
oui .
la plume .
rue des Moutons .
douze heures quarante huit .
je le donne à Mamy .
dix onze douze treize quatorze .
fêter la naissance .
douze treize quatre quinze .
merci .
oui .
on va dans sa piscine ?
non .
elle ne sera pas contente sinon .
fêter la naissance .
euh du savon .
mais ça part de travers .
oui .
je sais pas .
celle qui regarde la le petite caméra .
fêter la naissance .
rue du Patelin .
ça ça part de travers .
oui .
savon .
ça va percolateur ?
attends .
oui .
je tiens ça .
je ne sais pas .
mais fêter la naissance du petit Bambi hein .
oui oui .
tiens .
non .
il y en a beaucoup ?
ben oui toi .
oui .
non .
ils sappellent toutes les deux les deux xxx les deux les mêmes noms ?
regarde .
mon pull devient tout rose .
non non non .
sais pas .
avec ta piscine tu arrêtes Maman .
et et ma et madame AnneSophie .
oui ?
ta piscine préférée xxx .
ce est à moi .
et ce est comment son prénom ?
je vois le rouge qui vient sur mon pull .
Mamy a ça qui est .
tu vas voir quil va sen voler Parrain .
et madame Nadia .
je vois le pull qui vient sur mon pull .
tu vas voir .
la crinière .
oui il y en a beaucoup .
ça .
oui .
oui .
non le le rouge qui vient sur mon pull .
mais non parce que ce est ça .
bouton .
je sais pas .
euh le samedi prochain .
ce est comme un percolateur un bouton .
oui .
oui .
je sais pas .
euh le le vendredi je vais à lécole .
oui .
ah ouais .
mais alors faut détacher .
sens un peu .
ce qui lui arrive ce est que ce est que .
oui je vais à lécole vendredi prochain .
non ce est pas chaud .
mais tu vois Parrain .
attends .
Ma Mamy ?
non non .
tu vois Parrain .
quoi ?
je monte sur la chaise pour prendre le beurre de cacao .
je peux avoir une autre bouteille ?
comme ça il va aller .
oui .
saurais pas de toute façon .
bonjour Parrain .
je suis toute gentille à lécole moi .
ce est quoi les carrelages ?
oui .
non .
ce n est rien .
je suis toute gentille à lécole .
ça reste chez vous ça ?
je vais le ramasser .
non ce est moi .
non .
tu vas aller le chercher dabord ?
pour aller en la Angleterre xxx .
mhm parce que mon institutrice elle me gronde pas .
parce que ce est ma robe .
oui .
pour mettre sur les lèvres .
euh euh la bouteille mauve Mamy .
elle me gronde pas parce que je suis gentille .
non .
oui .
et et la madame vous vous lenrevoie .
oui .
parce que ils sont toutes gercées .
pip .
ce est pas ta robe .
je suis pas gentille chez Maman parce que y a Luc qui me frappe .
hop .
oh a Pongo qui sexcite .
loin .
attends .
ce est pour ça que je ne suis pas gentille .
pourquoi ?
il est tout près de ta chaise .
ben là .
ah non .
ce est le petit bouton .
parce que je les lèche .
pourquoi t pourquoi ?
je lai retrouvé .
oui il frappe tout le temps lui .
xxx la bouteille mauve .
oui .
parce que je lèche .
tiens .
je veux aller dehors .
loin aller loin .
ça sert à raccrocher .
oui je en ai beaucoup .
oui .
attends .
pourquoi ça part en avion ?
non je veux aller loin tu vas voir .
je vais voir si je en ai encore un ou deux parce que je en ai deux si tu veux .
je peux un peu masseoir ?
mais xxx parce je vais regarder si je en ai pas encore deux dans ma boîte .
je voudrais bien je voudrais bien je voudrais bien .
à cause de lhiver .
quoi ?
ce est agréable quelque chose dans ma boîte .
oui .
à mon avis ce est parce que on sort et que .
oh oui .
regarde .
oui hein il y a du désordre dans ma boîte .
non non .
mm .
je ai je ai déjà vu un avion mais rue du Patelin .
ah non .
non .
non .
oui .
je sais pas pourquoi .
non .
oui ?
y en a un chez nous .
non .
non parce que ce est ma maman qui ma fait ça .
ce est un nouveau parce que tu re tu vois ?
merci .
non .
Pongo .
oui .
ce est un nouveau .
ce est le poivre qui me fait tousser .
ce est ma maman qui xxx .
merci Luc .
non .
non ce est le poivre qui me fait tousser .
tu vois que ce est .
ce est plus pratique .
attends .
non un grand pour aller dedans .
je vais regarder si a pas de ballon encore xxx .
au GB .
on a un hélicoptère aussi chez nous .
je vais chercher les baguettes .
non .
je ne sais pas .
ma maman elle a acheté ça au GB .
un un hélicoptère qui est branché et qui n a pas des des des formes en couleur .
attends .
parce que elle trouvait que ce était bien .
on va faire de la Plasticine .
je sais pas .
attends .
ce est le beurre de cacao .
qui n a pas des couleurs mais il a des couleurs il a des couleurs blanc .
pourquoi ?
je regarde .
et je n en ai pas mis sur les lèvres au magasin .
oui .
ce est pas beau les couleurs blanc .
je cherche après quelque chose .
à la balançoire .
il faut dabord payer .
non .
oui mais il mavait mordu .
après quelque chose hein .
le beurre de cacao oui .
tu as vu ?
un ballon pour Mamy hein .
parce que parce que il trouve que .
xxx celuilà .
non .
merci .
quand on se met là .
non .
non fort fort et fort .
avec les sous .
voilà xxx .
ça part de travers .
mhm oui .
non non non non non non .
oui .
regardemoi .
non fort comme ça .
ben ce est pour toi tu peux jouer avec .
tac .
non non non non .
oh oh oh .
ben non il en faut quun .
oui .
ça part de travers .
arrête des dégâts .
il en faut quun de sou .
je aime bien moi ça .
eh il faut pas hein aller de travers .
tac ce est parti .
non .
oui un .
ouh ouh ouh .
oui .
ce est une carte .
il va chercher lauto .
et maintenant ce est des dégâts du matin maintenant .
ça va de travers .
non parce que .
oui .
mais a pas .
comme ça regarde .
bam oh .
quoi ?
ce est ce est pour payer ce est pour faire aller lessuie .
comme ça comme ça ça va ça va de nouveau .
tu vois bien .
ce est pas des gribouillons .
je regarde .
non viens .
je vais pas me faire mal sais tu .
ben euh pour faire aller le noir .
je vais aller jusquau bout du ciel .
oui .
mais .
voilà .
y en a de chaque côté regarde .
celuilà va avec ?
oui .
comme tu pars comme ça jusquau bout du ciel .
où ?
non je suis pas trop grande .
non je aime p .
ah maintenant jusquau bout .
regarde xxx .
ben le le noir de la madame hein .
Mamy on va dehors .
ce est parce que moi je .
ah voilà .
oui .
tu sais bien .
oh .
non non ne les sors pas non .
dis dis je dois chercher après quelque chose .
ben du ciel .
mais pourquoi ?
dis tu veux bien que je avale ce que je ai en bouche ?
tu sais bien là .
attends .
en plus que .
tu vas aller haut hein ?
il faut les remettre .
je suis pas sérieuse hein moi .
tu sais quoi Parrain ?
ah tu vas aller haut hein ?
siilteplaît .
je dois regarder ce quil y a dans la boîte .
quand quand Pongo partait eh ben Pongo faisait .
daccord ?
non je vais la prendre .
tu veux bien que je avale ce que je ai en bouche ?
ce est bien ce que je parle .
faut pas il faut les faire dans la boîte sinon .
tu vas aller haut .
i i il sen va l i il sen va et puis il fout le camp encore et puis il va au ciel et je dois aller le rechercher tout le temps .
ben oui ce est ça que je ai ce est ça que je dis .
on va dehors siilteplaît ?
je suis une grande fille .
ouh tu as vu ?
ben oui hein .
elle va haut hein ?
il va au ciel et je vais le rechercher tout le temps .
je suis grande fille je dis .
toi aussi ?
ouh .
ben oui .
oui .
ah non .
toi aussi ?
oui .
xxx je suis une grande fille .
toi aussi ?
quand je ai quelque chose en bouche on ne peut pas .
quand ce sera arrêté je te le dirai .
je je prends lhélicoptère .
voilà une perle blanche .
non je vais les mettre là .
oui .
ah oui .
tu vas aller jusquau .
le fil il est là .
si .
celuilà ?
regarde ce que je ai trouvé .
ouuuh .
non .
il est par terre le fil .
regarde .
elle avait acheté du du yyy elle avait encore acheté du du beurre hein .
bout du ciel .
non .
ah oui parce que il sen va tout le temps donc maintenant on va chez donc maintenant moi je ai pris une ficelle et je ai fait ouuuuh .
vous allez vous essayez de faire toutes seules hein ?
non .
ordonance quon va tappeler .
xxx laiguille dessus .
non .
ben du beurre .
ce est ça que je ai trouvé .
oui .
ordonnance .
elle est où laiguille ?
et du beurre pour faire les tartines xxx .
en plus je vais encore en avoir le soir .
ben oui .
le résultat .
attends on va mettre .
oui .
parce que tu es ordonnance .
oui .
ben je vais le mettre sur le thé de Luc .
oui .
très loin .
le résultat ça veut dire que il est écrit Pongo pourquoi il sen va .
non .
oui .
oui .
quand vous allez de travers eh ben vous freinez oui ?
très loin moi .
non non non non .
ah ce est pour xxx .
non non non sur le biberon de Luc .
mais attends parce que il faut trouver la Plasticine hein .
parce que je xxx .
ben mon frère .
vous freinez .
et mes chaussettes aussi parce que parce que je aimerais bien avec avec mes chaussettes .
voilà .
il parle mais tout doucement .
oui .
tu connais bien mon frère .
xxx de la balançoire .
je veux de leau chaude .
il sait dire oui non oui non oui non oui non .
mais a un autre qui est par terre .
dans mon lit .
ce est Luc hein .
vous voulez aller là ?
au ciel ?
il aime bien évidemment il ne crache pas .
pourquoi ?
moi je n aime pas xxx .
ev iv il veut aller au ciel comme ça .
et là aussi .
je .
de leau tiède .
mais viens avec moi .
moi je prends une blanche .
pour sur la tête de Luc non hein ?
oui .
choco .
il fait ça et puis yyy .
je aime bien être comme ça .
pourquoi elle est égusée ?
à .
Pongo .
mais viens avec moi .
et là ?
très loin oui .
beau hein ?
oui .
toute façon on en a une une nouvelle de toute façon hein .
oui .
viens avec toi .
regarde la perle .
ah non hein .
Pongo en plus on a déjà peindu le mur et maintenant le mur il il .
balance ma balançoire .
elle veut aller au ciel .
très très très très très très .
ce est pas Maman hein pas Maman hein .
seulement euh xxx laissemoi chercher après la Plasticine .
juste le matin .
pourquoi le chauffage ?
non .
un petit craboutchas .
peint le mur mais ce est pas vrai quil a peindu .
oui xxx ?
ben oui mais xxx .
non .
oui .
rien du tout .
avec ça regarde les cent dalmatiens .
mais en plus ce est ce est tous les couleurs .
non .
du fromage .
oui .
cherche après une une petite rose .
ben ce sont les cent dalmatiens hein .
moi .
en plus tout ça va sur le noir .
ben il aime bien tu sais bien là .
oui .
dis Parrain .
oui .
ce sont des petits chiens .
ce est ça que je parle .
je ai du jus de fruits en bouche .
eh dans ma bouteille .
pour toi .
et yyy tu connais bien ça .
tu connais bien parrain .
je sais pas .
je sais pas .
bah .
oui .
je ne sais pas .
je suis plus là .
tu le connais bien .
xxx je aimerais bien des sucettes .
regarde ce que je ai trouvé .
pourquoi Maman ma acheté ça ?
je vais la ramasser .
non non a pas pas le film de la petite sirène .
oui .
non je saurais pas je suis trop petite .
je ne suis plus là .
non je sais pas .
je lavais déjà ramassée .
je me balance .
oui .
il en a mangé une fois chez nous .
non .
non je suis trop je suis trop petite .
plus pousser .
ben .
plus pousser Mamy .
Mam Mamy .
non maman elle ne veut pas .
attends parce que je suis en train de chercher après quelque chose .
ce est parce que ce était fini que ça sest arrêté ?
oui .
une bleue .
non .
je saurais pas parce que .
parce que sinon je crache le jus de fruits quand je parle .
non .
oui .
quand ce sera le soir .
tu as vu ?
quelque chose que tu ne saurais pas retrouver .
non ben mais tantôt que je vais te dire .
elle est là .
ce est allé jusque cellelà .
sinon quand je parle je crache le jus de fruits .
non .
jusquensemble .
je sais pas comment on lappelle euh la maman de les cent un dalmatiens .
oui .
fais attention parce que ça ça part de travers .
tiens .
quand je parle eh ben oui .
dégât du matin .
tu as vu ?
quand a plus de courses hein .
parce que je dois faire ça .
je cherche après .
elle part de travers .
elle est là .
donc il faut il faut que je parle quand quand quand je quand je décide quand je peux parler quand ma maman décide quand quand je peux parler et que je ai décidé .
ah ah ah ah ah ah .
xxx je suis en train de le retrouver .
regarde cellelà .
estce que ce est Pervita ?
pas retrouvé .
non .
aller vers la campagne .
elle elle veut aller de travers .
oui .
alors que a pas xxx .
on a besoin de laiguille maintenant .
ben oui parce que je a je a je suis assise pas bien comme il faut .
jusquau bout .
là .
jusque Maman ?
regarde .
moi xxx je aimerais bien des sucettes .
alors quil a pas retrouvé .
une baguette .
oui .
elle veut aller jusque Maman .
xxx xxx retrouvé .
xxx ce est fini .
pas me piquer .
oui .
mm .
pas me tu me refais aller ?
ouh .
regarde ce que je ai retrouvé .
haut hein .
chez Mamy et Parrain .
oui .
mais il faut encore un coin .
mais avec des sucettes .
ce est comme les ce est comme chez Maman les aiguilles .
à le petit xxx que je n ai pas vu .
attends .
chez Mamy et Parrain .
mhm ce est allumé oui .
tu vois bien que je me bouge .
regarde .
en voilà un .
Mamy va chercher des sucettes .
très très très très .
ce est ça que je ai retrouvé .
pourquoi vous avez allumé les les ?
tu vois ?
ce est la même aiguille .
très très très haut .
tu vois Maman ?
si siilteplaît .
des petits fromages .
mm oui .
ça je lai retrouvé .
regarde .
est là .
comme Daddy .
voilà une perle .
ça ça va aller dedans ici .
tu vois ce est la même forme .
pourquoi il a fait de la lumière ?
regarde ce que je ai retrouvé .
je ne peux mal ?
oui .
il faut bien quon donne une perle Mamy .
comme ça .
une pour Minnie et une pour moi .
regarde .
chez monsieur le docteur moi .
non moi je aimerais bien un petit fromage .
attends dabord .
pour Papa .
de faire un collier .
oui .
oui ?
Mamy tu me pousses comme ça ?
ce est pas un ballon hein .
laprèsmidi je vais chez monsieur le docteur .
regarde .
attends .
mais je me dépêche .
à Léa .
regarde Mamy .
pourquoi ?
il faudrait encore un coin .
non du fromage .
oui .
regarde .
je vais lui dire je ai une boule moi que je vais lui dire .
ce est le dernier .
oui .
ce est pas ton problème .
pourquoi ?
le dernier hein ?
juste un petit .
et je veux pas quil menlève mes bobos .
je suis partie .
je regarde après quelque chose .
oui .
un petit pot .
il a plus de coins .
ah oui xxx .
lequel ?
et je veux pl je veux pas quil me les enlève .
quel vélo ?
les bracelets .
je veux un petit pot .
oui ça va avec ça .
non .
quil menlève le sparadrap moi .
seulement un petit .
oui .
roses et roses .
non .
oui je vais marrêter toute seule .
je ne veux pas quil me enlève parce que je ai encore des bobos .
oui .
non .
roses et mauves .
oui .
oui .
non .
mhm .
non .
oh il est tout mouillé .
je veux aller à lintérieur .
oui .
non .
je aime bien garder mes sparadraps .
ah oui mais attends parce que je vais prendre .
non .
et il faut faire euh auss aussi il faut en faire un à Minnie .
non .
oui mais avec celuilà je veux aller à lintérieur .
ben je vais prendre une une une autre .
mais .
non je aimerais bien quon quon reste près de moi .
oui .
je prends ça .
parce que je aime bien .
oui je ai trop chaud je veux aller à lintérieur .
non .
comme ça .
mais reste quandmême mm .
oui oui .
attends .
comme ça hein ?
regarde ce que je vais faire .
oui .
oui .
parce que mon papa il men donne parfois mon papa .
je m .
cette pièce elle va avec elle ?
ben oui mais il faut quandmême laver .
ben ce est mon copain Minnie .
regarde les ciseaux .
au pépette je en ai encore .
regarde .
xxx parfois mon papa il men donne .
ben ouais .
je en ai encore au pépette .
je glisse .
oui .
ce sont des ciseaux .
ce est pour faire de la Plasticine .
oui .
je en ai encore au ventre .
pour faire de la Plasticine .
arrête dégât du matin .
ben oui parce que parfois il en mange à son travail papa .
attends .
ce est qui qui sait me gonfler ?
par où on met ?
ce est ma copine mais quandmême une une petite copine hein ?
oui .
non .
oh dégât du matin .
Papa parce que parfois il en mange .
par où ?
oui .
de leau .
non mais ce est une grande copine .
ce est un ballon Parrain .
une lavette .
il peut pas .
parce que Minnie elle est grande .
il faut quon le filme aussi .
et parfois il en mange ici parfois .
oui .
toute la partie est faite .
il y a mauve rouge vert bleu mauve y a de toutes les couleurs .
oui elle est elle est un peu petite .
parce que je veux quon le filme .
siilteplaît .
oui toute la partie .
voilà rouge .
ça va là cette pièce ?
oui .
non non il ne le prend pas avec lui .
un coeur .
mais tu peux le filmer .
non oh .
dans larrosoir .
elle est plus petite que Luc et que moi .
mais je vais montrer à Mamy .
non non .
le ballon .
dernier effort ah le dernier effort .
mais maintenant Luc il xxx .
filmer .
oui .
tu te mets sur ton vélo .
ben oui pour son travail .
merci dégât du matin .
oui .
il en a pas acheté évidemment .
dans une bouteille .
je .
regarde .
on va pas il ne va pas au travail avec du saucisson hein Mamy .
tu le fais le ballon .
ce est moi toute seule .
elle va xxx .
arrête .
oui .
voilà .
non .
filme le hein .
je vais essuyer hein .
mauve tu veux ?
arrête .
attends .
non on fait pas ça non .
arrête de me faire tourner .
oui je vais en vacances xxx xxx .
je le amène .
avec elle .
je vais reg je vais voir si si il est bon celuilà .
moi je tu sais Parrain que moi je ai des bobos moi .
tu connais bien Parrain .
arrête dégât du matin hein .
le voilà .
non si on renverse .
oh je lai perdu .
parrain lui xxx .
oui .
chercher des frites .
attends regarde .
ce est rien .
je lessaye je la essaye de le faire dormir mais elle veut pas dormir .
tiens .
maintenant tu le maintenant tu me gonfles le bal maintenant tu me le gonfles .
regarde .
non .
ce est rien .
des frites .
mof je tai dit .
sinon je vais frapper .
ça doit être celuilà .
si .
non .
un jour il en a mangé chez nous .
je prends aussi ma magique .
pas chez vous .
je pense que ce est celuilà .
non .
pas tout le temps mais .
je prends ma magique .
ah oui ah oui .
ben elle a toujours des queues .
ce est une montre .
tu seras pas fâchée ?
oui .
je ai dit .
oui .
il y en a pour chacun ?
ce est vrai ce est vrai je mai trompée tantôt .
il en mange .
oui .
oui .
ce est ma maman parce que elle mavait dit de le faire parce que je suitais pas gentille .
je ai dit .
tu n arrives pas à le gonfler ?
on va faire du du on on va faire du riz ?
il en a mangé une fois chez nous .
elle elle donne une fessée .
ben ça va avec .
non parce que parce que je voulais je voulais pianer alors je ne pouvais toucher à les jouets .
pourquoi ?
on va faire des spaghettis ?
elles sont toutes froides .
quoi ?
toucher à des jouets à moi .
oui .
nettoyer xxx magique .
et quand tu étais pas là quand .
oui .
oui on va essayer de faire des spaghettis .
où ce quil est les au où ce quils sont les autres ballons ?
je nettoie .
voilà .
maintenant ?
oui faut aller les chercher xxx elles sont chaudes .
non .
non tu n étais pas là .
va pas avec ?
attends Mamy .
je vais te donner une bouteille .
arrête torchon .
parce que Maman avait dit non .
non non je mets .
ben non tu n étais pas là .
arrête torchon à Mamy .
mais elles sont là les vacances .
non tu en prends une .
oui elle est sale .
oui .
je lessuie .
Maman a dit non parce que je voulais je voulais pianer alors .
je vais mettre ça .
oui .
tu n étais pas là parce que euh quand je étais là ce était ce était ce était vendredi qui était là .
une bouteille .
allez dégât du matin .
non je nai pas nettoyée .
elle ma dit que je pouvais pas parce que elle téléphonait elle téléphonait .
je ai trouvé une bouteille .
voilà les frites Maman .
mais moi aussi .
regarde .
elle téléphonait tout le soir .
mais un autre aussi encore .
ça métonnerait .
bougetoi parce que les frites voilà les frites .
oui .
oui ce est le mot du jour .
et là ?
si si si .
oui .
lap laprèsmidi quand je ét quand je n étais pas là ben quand quand je n ét ben quand je ét quand ben quand tu sais bien .
je fais un collier moi .
attends .
attends .
oui .
xxx ça métonnerait .
oui .
attends .
avec avec avec laiguille .
des spaghettis .
je ai dit .
xxx se mettre .
oui .
attends .
ben oui .
oui .
on va le mettre sur le côté daccord ?
Mamy tu manges ?
je essaie denfiler parce que je dois enfiler le fil .
jouer du piano .
en attendant .
oui .
parce que a des frites .
ce est à dire que non mais euh euh .
tu me gonfles tu men gonfleras encore un ?
oui .
la peau du saucisson Mamy elle est bonne .
il a encore un bleu .
oui .
tu as vu le bleu ?
où il va ?
regarde le bleu .
elle est bonne .
non je ai dit .
oui .
attends .
il y a deux bleus .
oui il est bon hein .
oui je ai acheté de la moutarde .
dix kilos .
ça va pas .
ben oui .
ce est bon .
on doit fermer ça .
attends .
je sais pourquoi a deux bleus moi .
je ai dit attends moi .
ce est quandmême du saucisson ça .
oui .
ce matin maman elle a renversé des spaghettis .
non ce est moi que je lai ce est moi que je les ai fermées .
xxx je suis occupée .
on va quandmême essayer .
ce est parce que ils ont mis des bleus pour Léa .
de la sauce et du ketchup .
attends .
ils ont mis des bleus pour .
je en ai moi .
non .
moi xxx .
voilà je ai dit .
à midi .
je ai envie de faire ce que je aimerais bien .
je aime bien .
regarde .
encore un bleu .
oui hein .
on va on va faire avec xxx .
ce est un bleu clair .
voilà du ketchup .
je ai envie darroser les plantes .
si hein je bois .
tu veux xxx .
oui .
voilà du ketchup .
xxx pas texpliquer xxx .
tu me le gonfles ?
xxx xxx peutêtre que ça va .
oui et pour moi aussi .
ben oui .
oui .
oui .
peutêtre que ça ira mieux .
oui elle la fait exprès .
xxx aussi à Minnie et à moi .
je ne s je ne s je suis trop fatiguée .
pourquoi ?
tu le vois pas .
ben oui .
oui .
oh oui .
pourquoi ?
ah xxx .
oui .
regarde .
parce que ce est bon .
Mamy tu me fais un xxx ?
je tu sais moi Parrain que je ai des bobos ?
regarde .
on on va demander à Parrain .
oui .
oui ce est meilleur .
tiens .
cest bon hein ?
oui là .
tiens Mamy .
tu sais que moi Parrain je ai des bobos ?
sur le toboggan le pipi de Pongo .
ben il va .
une per une petite perle blanche .
non je veux ma xxx .
oh du jus de fruits du coca de leau .
je vais le donner à Parrain pour quil le répare .
Pongo il est ce est pas gentil hein Pongo .
je vais la rincer .
mais .
tu as fait pipi sur le toboggan .
parce que je ai des www .
elle sera séchée .
ce est des perles ?
mais non hein .
non pas du cacao .
et ben du sel euh .
ils sont pas tous les mêmes hein ?
oui .
non je veux le tenir .
non .
je n aime pas .
on laissera sécher .
en a .
ben oui mais j je oublie parfois .
il est dans la boîte parce que ce est pour ne pas que Luc le prenne .
là ?
non .
il faut le réparer hein .
ben oui je oublie de lui dire .
non plus .
le carrelage comme ça ce est xxx .
mais a un petit peu des gouttes et ce est séché .
et il fait mais pas gentil hein Pongo .
Mamy voi voilà une je peux xxx .
non je le tiens Maman .
oh .
je n aime pas .
oui ?
faut le réparer ce est par là quon met .
je le tiens .
oui .
tu le vois ?
ce est ça .
tu vas le faire péter .
je ai dit que tu es pas gentil .
non hein .
de leau .
ça va télécommande ?
oui elle va vite .
pas gentil .
tu vas le faire péter .
oui il était là .
non je veux venir près de toi .
non .
elle est là .
non .
le ballon .
elle est là la perle .
mais oups .
du sel .
et lautre .
ce est à dire que euh .
oui .
télécommande .
non ça ne va pas .
non .
mais tu las prise déjà .
télécommande télécommande .
ce est de lautre côté .
dégât du matin .
pourquoi elle va ?
donnele moi .
ce est à dire que non .
voilà .
on peut le refaire .
oui .
ce est pas bon Parrain .
non ce est mieux avec laiguille que tu enfiles .
voilà .
Mamy .
encore un tout petit peu de coca et puis je arrête .
maintenant il a des autres chaussures qui ne sont pas toutes noires .
voilà .
voilà .
voilà Madame .
ce est pas bon .
euh euh mercredi .
audessus là .
ballon .
pourquoi tu ris ?
ce est pas bon .
faut aller là ?
eh puis eh puis eh puis je ne prends plus de coca .
bon appétit .
oui ce est ce est laiguille pour toi .
oui .
xxx je dirais oh ih .
non .
je chanterais tu vois ?
oui xxx .
je ne pleure pas je regarde dans ma main .
moi aussi xxx .
là .
ce est des perles pour tantôt quon xxx faire ?
non .
le petit la petite sirène .
voilà des spaghettis .
Mamy ?
je lai lâché .
non .
il a volé .
je vais pleurer là .
lexpéditeur je vais le laisser .
ben je ai des spaghettis verts et de la salade .
ben oui parce que je xxx .
tu fais fais celuilà .
xxx dans mon dit mais xxx dans mon lit .
comme ça comme ça il va aller tout seul .
regarde .
attends .
maintenant .
je ai des perles dans ma main .
faut encore de leau .
non .
parce que je n ai pas je lai pas tenu jusque il se dégonfle pas .
la queue de la petite sirène .
attends .
mais il tombe plus .
oh un petit lapin .
en a trop .
oui .
pourquoi ?
regarder .
encore un peu plus de la eau .
un petit lapin .
je sais pas .
il va encore .
regarde Parrain .
et quel ?
regarde .
où est elle euh ?
ben oui ce est plus efficace avec de leau plus que du savon .
oh .
avec le bouchon .
si il ne va plus tu tu tu le remets en route hein .
je vais téléphoner à Parrain .
je en ai t encore pour tantôt .
ah ce est pas des spaghettis .
oh regarde comment ce était .
on en a un chez nous .
ce est tout mouillé maintenant .
pourquoi ?
elle va bien là .
regarde .
on n a pas le même chez nous .
mais elles sont bleues et or oranges et vertes .
ils ont raté ce est rien .
il faut le laisser sécher .
ça n a pas été .
et maintenant ça glisse .
non .
pourquoi ?
quand je revenais de lécole je suis tombée parce que je voulais marcher .
faut dévisser .
regarde Parrain .
la couleur elle était comme ça .
tu dois bien un peu le dévisser .
ben le toboggan .
un petit lapin .
on va recommencer au au futur monsieur maintenant .
allô Parrain .
non il manque pas des pièces .
moi je moi je suis xxx .
oui ?
oui il glisse .
regarde .
pourquoi ?
parce que je ai fermé la portière .
non regarde là .
il est dans ta maison .
euh .
leau .
attends .
non .
à cause de ça .
regarde ici .
de ça ?
maintenant je crois que .
attends .
leau .
mais mais je la tiens .
je vais aller chercher lautre .
coucou Parrain .
ce est jaune là hein .
je vais montrer à Parrain .
attends .
maintenant i il faut je aimerais bien prendre un peu du bleu .
je vais aller chercher lautre .
Mickey .
donc il n est pas tout tout blanc hein ?
ça ça va là hein ?
juste filmer avec toi .
oui .
il est là le bleu .
oh il senlève .
comme ça .
quand tu as besoin de faire pipi eh bien tu le dis .
et puis parce que lautre euh il va aller mieux hein .
ce est par là quon le porte regarde .
tu joues à quoi Parrain ?
ah oui .
oui elle coule .
il senlève .
ça va ?
regarde ce que ça va faire .
je ai mis le verre jusque là .
ah .
je crois que oui .
Mickey .
quand Parrain a besoin de faire pipi eh bien il le demandera .
xxx non .
je crois que oui Mamy .
oui regarde là .
regarde .
regarde .
je glisse parce que a de leau .
ce est le bon oui ce est le bon .
non xxx .
il a pas des grandes oreilles hein .
ben pour faire je vais te montrer pour peindre pour faire fondre la couleur quil y a .
oui il senlève .
non .
euh .
il est dans lavion maintenant .
oui .
on ira la ranger après .
mais non je ai dit que je avais une lumière .
je ai regardé mais ce est le bon .
tu vois je ai mis encore un peu .
ben regarde Mamy .
il est plus là .
ce est vraiment le bon .
moi je le dois pas faire .
ce est pas des grandes oreilles .
je ne sais pas où il est le rideau .
il est dans lavion .
on va essayer .
Mamy .
il sera propre .
ah elle est belle .
xxx un sparadrap mais je ai encore mal .
avec celuilà ça va ça va peutêtre aller mieux .
si il fait encore pipi attention hein .
tu peux me faire un collier maintenant .
ça fait encore mal .
ce sont des petites oreilles regarde .
gaffe hein .
mais je vais je vais ten donner mais .
regarde .
attends attends .
ben je fais de la couleur à leau .
maintenant tu as des perles où ça doit .
je ai encore je ai encore très fort mal .
regarde .
oh quelle est belle .
je vais le .
je ai encore un peu du mal .
je lai défait .
je vois Mamy .
non .
regarde .
et moi je trouve quil a des petites oreilles .
oui ça va .
oui .
tu vois je ai encore un peu du mal .
oui ce est mon frigo .
gaffe .
parce que je suis fatiguée .
elle filme .
je prends toute cette couleur parce que je veux que ça fasse très des très belles couleurs .
mais tu peux jouer mais tu peux jouer mais parce que moi je suis toute seule .
tu as bougé la Plasticine ?
mais je lai défait .
et moi je trouve quil a des petites oreilles .
oui on va mettre un peu un Mickey .
Léa .
non .
je vais te donner une fourchette et un couteau .
non .
parce que pour envoyer la cassette de Léa .
non xxx .
une assiette .
non .
un chapeau .
mais moi je ai fini .
oui .
ce est arrêté .
oui .
ce sont des petites .
où ?
mais mais avec une chaise .
oui .
ce est une assiette hein .
oui ce est déjà arrêté .
voilà .
ben pourquoi tu dis ça ?
parce que je en avais envie .
ce est Gaston .
il faut bouger la cuisine alors .
on va essayer .
dans la salle à manger ?
voilà tu peux manger .
un chapeau en blanc qui tombe .
bon on commence par chouette .
non xxx je sais mettre xxx .
je vais te donner une fourchette .
non .
regarde .
parce que ce est chouette .
ben tu as un nouveau .
ben moi je trouve quil a des petites oreilles .
ça a yyy beaucoup trop de temps ?
oui .
cinq huit .
une cuillère comme ça une fourchette une cuillère il faut un couteau .
ben un nouveau une nouvelle appareil .
un petit copain qui qui qui frappe et et qui bouge .
pourquoi ?
non .
ben ce est .
ce est parce que lautre elle était cassée hein lautre .
mais je en ai pas des couteaux hein .
non ce est pas trop lourd .
eh ben .
ben ouais .
non .
ben oui lautre elle était cassée .
mange .
mais oui mais .
il y a deux mois quil était enfermé ?
ce estce quon a vu tantôt à la télévision ?
ben elle sest cassée toute seule .
ce est pas gentil ça .
mais comme ça .
il y a Pongo .
ben oui euh xxx .
eh ben .
non ils sont pas là .
quil était en panne .
regarde .
non non .
non .
non xxx ça ce est pas .
Mamy si je pouvais donner à boire aux plantes ?
comme ça .
oui .
il est là Roy .
oui .
ben oui ce est pour ça que ce est une jaune .
en panne de de récaration parce que .
je vais regarder la télévision .
oui .
non .
oui .
après je reviens .
maintenant ce est une jaune tu vois ?
en panne de récréation .
oui là .
ce est comme ça .
oui .
si on prend des couteaux avec les frites .
ben oui xxx .
faut pas ranger les perles hein .
là .
ben ce qui fait dans mon école .
oh il est venu .
avec du beurre tu peux tu peux faire .
non .
connais bien ça ?
xxx Luc .
Roy .
en verre .
attends .
il est pr il est pas propre le toboggan .
je vais te mettre du beurre .
non non jusque jusque jusque Parrain ait fini le film .
Roy .
mais moi je veux des frites .
une en verre .
ce est dans ce est dans mon école quon va à la récréation .
non .
xxx voilà du beurre .
je aimerais bien le regarder .
elle a cassé .
Roy .
oui .
siilvousplaît Madame .
où tu les a rangés eh ?
mais je vais pas dans la plante .
xxx aime pas .
Pongo il fait pipi sur tout le toboggan et que ce est pas gentil .
elle est cassée .
Mickey eh .
Roy .
mais moi je voulais des frites .
ce est aller dehors et on doit bien faire ce quon veut et que on doit expliquer pourquoi à les petits enfants quon doit pas dessiner sur les sur les murs et que on doit bien faire ce quon veut et que ce est très très bien yyy pour ça on ne doit pas faire ce quon veut comme dans la lumière .
je reviens hein .
tu désobéis hein maintenant .
pas gentil ça .
je vais chercher de la viande .
donc donc euh je avais une petite ramassette je ai pris la brosse je avais la brosse de la ramassette y en avait partout dans la dans la cuisine et je marche comme ça .
je prends la cassette chez moi eh .
non non non .
oui .
pourquoi ?
euh peutêtre .
ben oui ce est malpropre .
ce est ça que ça veut dire en panne de récréation .
ce est un spaghetti .
eh Mamy tu fais des perles ?
avait une petit bête .
et et je vais la garder eh .
tu me désobéis parce que tu trouves pas les Mickey .
alors je prends les petits morceaux je les mets dans ma palette hop je le mets à la poubelle .
je vais au GB .
oh .
je ne sais pas .
dis ce est pas un serpent quandmême .
oui .
oui .
tu vas pas yyy hein .
oui hein voilà ce que je ai fait hein .
oui .
je en ai xxx main dans la main .
ce est quand ce est quand mon papa était là .
il est terminé ?
pour aller chercher .
ils ne sont pas là .
tu vas pas tu vas pas être .
non .
oui oui .
oui .
parce que ils sont ils sont au GB .
ben oui il ma aidée .
on ne va pas regarder .
quand on cessera de jouer au ballon hein .
mais tu diras pas ça à mon papa .
oui je y vais souvent très souvent .
comme une yyy .
oui parce que i i ils ont mis là parce que s parce que ce était pour ce est ce était pour ne pas que que les autres madames les le prend .
mais enfin .
mais ce est ce est très souvent mais très souvent très très souvent .
mais non .
non .
parce que il ne faut pas quils les prendent .
en a une .
oui .
encore jouer une fois .
questce que ce est que ça ?
parce que ils peuvent pas .
oui dans la journée .
ça ce est une éponge .
xxx peut mal .
parce que je n ai pas envie que tu le dis .
faut pas hein .
finalement ce est le matin que je y vais .
ils sont trop petits .
où estce que tu les as mis ?
ils sont pro ils sont trop petits et parce que ils ils xxx .
oui .
ça .
une à la fois puis tu auras une autre .
ben non hein ça je ne veux pas .
parce que je n ai pas envie .
mais ce est ce est quand on allume ça .
on et .
oui ce est le matin parce que quand on va à la récréation ce est laprèsmidi que je vais que je y vais .
attends .
regarde .
attends .
ben si tu ne sais pas tant pis .
ce est une lampe de poche .
parce que .
je en ai encore pour tantôt .
je ai pas envie parceque attends .
oui .
mais .
non je vais encore jouer deux fois .
non .
ce est fini .
juste pour écouter .
parce que je vais encore filmer parce que xxx .
pour nettoyer le toboggan .
regarde .
tu auras plus quà en racheter hein .
coupez .
ce est à Daddy .
je sais hein où je vais aller .
on va regarder dans lautre tiroir hein .
ce est fini .
dans le sens comme ça ?
oui ?
coupez .
elles sont jolies .
au GB .
allez prends une orange .
ce est comme ça quon écoute ?
oui .
attends .
elle sappelle caca .
attends .
oui .
non de la salade .
en a pas ?
parce que il faut que ce film xxx il faut il faut que ce film est à lendroit .
xxx le toboggan il est sale .
si .
prends une orange .
en a pas Mamy ?
non .
a pas de salade ici .
en a beaucoup des perles hein ?
il y a rien décrit dessus .
faut dabord que que je nettoie en bas xxx ici après après je vais en haut là parce que .
madame Chantal maintenant .
non .
ce est là le GB .
parce que .
ah celuilà ce est le même que chez moi .
je ai changé de classe .
je ne saurais pas xxx .
oui .
madame Ghislaine .
tu n as pas un Mickey toi hein ?
oui .
oui je vais prendre une autre caméra .
je ai changé de classe .
moi je veux bien prendre un autre sparadrap .
je en ai je en ai beaucoup à vendre tu sais ?
eh ben .
non je ai je ai fait sur sur ses habits .
regarde ce que je ai .
je ai beaucoup des caméras .
ce était mardi .
tu as vu ?
regarde .
par là par ici .
coucou GB .
il a pris Luc il a pris un comme ça .
regarde ce que je ai .
mardi je ai changé de classe parce que je aimais bien de changer de classe .
et Madame ?
oui je aime bien la lampe de poche .
je vais faire quelque chose qui n est pas fait .
oui .
coucou Luc .
xxx de mon frère .
ben six de la sauce .
non pas par là .
de la sauce .
par là parce que là ça gl là ça ça va glisser .
oui .
oui ce est moi qui a décidé .
ouais .
ce est rien .
toute façon ce est rien .
Madame merci hein .
pas grave .
toute façon je prendre et je le déballe et .
oui .
de la salade .
euh je ai je ai dit .
non .
Roy ça suffit .
moi je vais aller au dessus maintenant .
tu descends ?
en a quun hein làdedans ?
de la salade .
ce est à nous deux .
ô grand SaintNicolas patron des écoliers apportezmoi des pommes dans mes petits souliers .
je ai dit Roy ça suffit .
et quoi encore Madame ?
ce est une rouge regarde .
non .
ça ce est le même que chez moi celuilà eh .
de la viande .
je serai toujours sage comme un petit mouton et je dirai toujours yyy pour avoir des bonbons .
oui .
merci .
je fais une queue pour toi .
voilà de la viande .
ben non regarde .
venez venez SaintNicolas .
oui .
euh je commence par .
venez venez SaintNicolas et tralala .
tu peux manger .
regarde .
oui .
parce que je la trouve pas belle .
oui .
non .
il écoute pas .
oui .
ben oui .
avec la queue hein .
tant pis .
i il faut que .
en avant .
elle n est pas belle hein la maîtresse .
ce est comme ça que je ai dit .
non ce est une pomme .
oui .
avec ça hein .
mets ce sparadrap là .
ce est une petit chanson finalment hein ?
mais non parce que tu ne peux pas manger parce que je vais te donner un médicament .
oh oh tu sais maider ?
ça non .
oh ce est plus amusant de jouer à la peinture à leau .
oui .
tu écoutes ce que je dis Roy .
moi .
ben oui parce que regarde là .
tant pis .
jaune .
oui parce que tu es malade .
regarde là la ligne .
je lai déballé je vais le mettre .
parce que lautre pied .
oui .
mais le soleil il est jaune eh .
je en ai fait une fois .
non .
tu es malade .
tu as vu les lignes là ?
si en a pas des Mickey tant pis hein ?
à lécole on mappelle un petit garçon .
oui .
il est tout jaune eh .
oui une fois .
Roy ça suffit .
ce est une queue .
alors ce est une pomme .
oui .
moi je dis Roy ça suffit .
oui ?
oh oui pour une fois .
tu as un rhume .
parce que .
pour mettre la queue à le petit cochon .
non .
de la peinture à leau sur ma main .
une grosse hein .
tiens .
ben si comme quand un jour on est partis on a pendant que le soleil est rouge .
ce est une grosse pomme .
mais oui hein sur les Mickey on la trouve toujours .
au petit cochon .
oui .
non .
ben aussi il y a s il y a un set de table rose pomme .
comme ça .
parce que je joue hein .
je colle ça là parce que .
ah oui .
tu tu ne le vois pas hein ?
ah oui .
ce est pas ça .
oui .
ce est pour faire comme ça regarde .
regarde .
non je mamuse pas trop .
tiens regarde le set de table pomme .
il était près près de près de chez près de chez Dominique .
et alors où elle va là ?
ce est une plus grosse queue ça .
tout le monde il mappelle comme ça parce que i il dit que je ai un zizi .
non hein .
je le colle pas comme ça voilà .
non je veux bien jouer toute seule .
un petit peu xxx juste .
ce est beau hein ?
je vais en remettre .
et Micky .
ce était pour faire ça .
on la mis à la poubelle hein ?
non .
et et et il veut que que je aille dans à la poubelle .
oui .
oui .
il est beau hein ?
rien dautre .
il est beau hein ?
le sparadrap .
ce est parce que regarde la coccinelle comme elle a ça .
à lécole .
ah oui il était rouge là .
parce que je ai pas envie .
ben oui .
tu pourras en prendre un pour retourner chez toi .
tu vois ?
il va falloir .
ce est du sirop .
ce est là quil était .
ce est qui qui la mis à la poubelle ?
ben pour retourner chez toi .
un garçon .
av avec les perles .
ce est le modèle .
parce que je joue toute seule .
une grande queue .
je vais te donner une autre cuillère .
et m et m et Madame le a dit que un garçon pouvait pas .
ce est ce est bleu euh ce est vert et bleu .
parce que il parce quon n avait pas pris du jaune xxx comme ça .
je ai pas encore une cuillère .
avec les perles oui .
aïe aïe aïe comment vaton faire ?
parce que je veux .
tu vois ?
un pour Parrain et un pour Mamy .
attends .
la petite ampoule .
mais mais il faut faire un grand cochon .
ce est comme ça quil fallait faire .
xxx il va jusque Luc .
oui .
voilà .
oui mais je suis allée dans une autre grande école .
attends .
ah oui .
ça ce est la même chose .
oui .
tu vois le modèle ce est pour ça .
ce est en fin de journée .
je vais te le lancer .
pour vous donner .
mais pourquoi il va pas ce ce truc là ?
ben xxx .
oui .
et et sur la coccinelle ce est fait avec les doigts donc moi je dois le faire avec les doigts .
je ai jeté du sable .
oh ballon attends .
maintenant ce est soigné .
ben oui parce que mais .
les pieds .
je vais te le redonner .
ce est pas vrai .
sur les petits amis .
oui .
oh oui mais avant on avait dû faire un petit et puis maintenant on n a on n a plus fait de petit .
ben ce est à dire que je les ai donnés maintenant .
des pattes .
elle sallumera ?
je vais te le redonner .
oui ça va .
je vais les laver .
eh ben de soleil .
oui .
non .
et les madames ont pas grondé .
estce que il va ?
un beau petit doigt avec le vert .
catastrophe ambulante .
je dirai .
on a déjà fait un petit soleil .
ici y a une grosse queue .
xxx le bleu foncé .
je veux regarder .
non .
où je ai mal encore ce est ici .
regarde .
Maman non il faut quandmême é on ait des quil y ait des roses .
verte marqué .
attends .
je vais dire à Maman .
je aimerais bien souffler dans quelque chose comme ça .
oui .
ben oui .
je vais te donner encore de la Plasticine pour faire un .
je vais dire .
euh je n ai plus mal .
non je vais faire .
oh pourquoi ?
oui .
parce que ce est comme ça quon fait .
oui elle jouait avec moi .
parce quil faut bien hein .
quelque chose qui fait du bruit .
si .
oh elle est bloquée .
parce que ce est tout mouillé .
ben oui il faut attendre .
oui .
euh je ai mal sur la joue .
ah oui .
moi .
parce quil faut bien que ils aient xxx .
non elle a pas joué dans le sable .
je fais une grosse queue après pour pour faire un grand cochon .
oui .
xxx il faut bien que tu en aies .
je vais les ramasser .
ce sont les petits amis .
mais non regarde .
oui .
oui .
ben oui ce est une bonne réponse .
je ne suis pas tombée .
tu n en as pas toi .
mais ce est leau qui ma amené leau .
ce est pas pas fini .
je suis pas tombée et je ai pas fait tomber la ch je nai pas fait t je lai pas fait tomber .
ce sont les petits amis qui jouent dans le sable .
je vais à côté près de Mamy je vais voir ce quelle fait .
tu vois bien tu n en as pas .
euh et pourquoi il ma il ma amené leau ?
Mamy je veux jouer aux perles .
un grand soleil .
ben il a des yeux hein .
euh je n ai plus mal sur la joue .
ouh bam .
regarde .
ce quelle fait .
tu ne saurais pas dire .
tiens .
xxx tu as vu ?
on lui fait des yeux avec un Bic hein .
peux regarder .
eh Parrain estce que tu joues aux perles ?
euh là .
tu en auras hein .
regarde .
regarde .
faut pas que xxx il faut que tu en aies .
ah en a encore une dans ta cuisine .
euh je ai plus mal sur lautre joue .
ha ha .
tu veux souffler dedans ?
bon je te donne un .
attends .
ce est quoi rouge ?
je le décolle ?
une tête .
merci .
attends .
montremoi .
oui .
souffle dans cellelà .
ce est pour retourner chez toi .
en avait encore en avait encore une dans ta cuisine .
regarde .
ouais .
je le mets sur mon pied ?
il faut faire dabord yyy quil faut faire .
dans quel sens ?
ouais .
hein ?
non pas comme ça .
en a encore une dans ta cuisine en plus .
tiens .
regarde .
je ai plus mal au pied .
il faut dabord .
pour que tu en aies un et un pour Parrain .
non tu ne peux pas .
oui de leau peutêtre .
attends .
je ai plus mal au pouce .
là .
tu le perds pas hein .
Roy ça suffit Roy .
tu vois ?
ce est moi que je allumais .
Luc .
faut faire deux deux petits cochons .
taistoi .
et puis je suis fâchée .
il faut faire comme ça hein .
attends .
en a quun assorti .
tu vois ?
oui je suis fâchée sur Roy parce quil n écoute pas .
oui .
je vais le mettre sur ta bouche .
faut faire yyy faut faire .
excusemoi mais en a quun assorti .
la petite ampoule elle est tombée .
tu fais encore la même chose .
lautre ah .
oui .
tu saurais pas bien faire .
il faut dabord mettre un peu là parce que sinon parce que sinon ça déborde .
pas lécher .
ce est allumé Maman .
non .
faut encore un peu que tu sois encore un peu plus grand .
tu as mal à la bouche Mamy ?
xxx lancer .
attends .
je lui ai expliqué déjà .
ce n est pas grave hein .
au genou ?
oui tu vas voir je vais encore te montrer une fois et tu vas faire comme moi sais tu .
il faut faire une grosse queue .
regarde là .
tu regarde là .
je vais te montrer .
non .
tu ramasses avec moi Mamy ?
ce est tout mouillé .
regarde .
ah non là je ai raté .
pourquoi ?
la plante xxx .
tu vois ?
tu veux que je te mette ça ?
il faut faire comme ça .
fais une grosse queue .
siilvousplaît xxx .
attends .
je vais le mettre .
comme ça ?
je vais encore faire une fois parce que pour que tu comprendes comment on doit faire .
elle est rouge .
oh il faut les balayer avec une balayette Mamy .
tant pis hein .
si .
ben oui .
tu vois là ?
celui celui de Parrain je vais lui donner avec avec un autre .
regarde .
ce est lequel coude ?
ce est pour que tu entendes parce que tu n as rien entendu .
oui .
oui .
ben non ce est pas plutôt vert .
tu vois ce est rouge .
tant pis tant pis hein .
ouvre .
celuilà ?
xxx comme ça .
non non je ne voulais pas moi .
il tant pis il aura il aura euh tant pis il aura une tant pis hein il aura il aura .
là ?
attends .
toute seule .
non xxx .
tu vois ?
fait .
non .
je me demande pourquoi Luc pleure .
ben non hein .
regarde ce est comme mon vélo .
tu peux venir avec moi si tu veux .
elles sont blanches .
parrain il aura une pomme une pomme euh euh ce est à dire une pomme .
non non elle était avec moi .
allez viens .
tiens Parrain .
regarde .
je vais donner ça à Parrain .
oui .
non je ne fais pas mal .
tu vois ?
comment ?
tiens Parrain .
tu sais louvrir ?
regarde .
ça ne fait pas mal toute façon .
allez .
tant pis il aura une pomme mauve .
ce est rouge ça hein ?
je me demande pourquoi il pleure .
ça hein .
rien .
pourquoi il pleurait Mamy ?
je fais tout doucement .
encore rouge là .
regarde moi .
ben je ne sais pas .
ce est bon .
oui ce est beau xxx .
là .
vert .
parce que je voul parce que je avais pas envie .
goûte .
et je tape avec le ballon .
mais je ne sais pas la lampe de poche .
allez .
euh bleu .
ce est tout gercé en plus .
ce est beau hein ce est ça ce est pour les hommes ça .
tu veux ?
regarde .
je veux le ballon .
allons .
ce est pas mauvais hein ?
bleu là .
il a pas de ballon dans le sable .
hérisson .
on va encore jouer au xxx souffler ?
du robinet .
pourquoi ?
tu vas manger un petit morceau ?
je crois que je pourrais prendre ça .
attends .
oui ce est pour les hommes .
oui .
oui ce est bleu .
tu as fort mal hein oui ?
non je veux je veux voir Mamy et Parrain dans ça .
je vais souffler tout le temps tout le temps tout le temps tout le temps .
et les roses ce est pour les femmes .
pas bon .
oui tiens .
regarde Maman regarde .
il faut le laisser alors si tu as fort mal .
je aime bien de souffler .
du de la salade .
on va on va demander à SaintNicolas tiens pour ça .
ce est pour les madames .
je aime bien .
fais semblant .
voilà comme ça tu n as plus mal .
après je les colle avec de la colle .
tu le veux ?
du lait .
ben oui hein .
la colle elle est là en face .
tu vois ?
je veux donner boire aux plantes .
ah oui mais il faut le laisser comme ça .
mais regarde ma figure .
regarde .
regarde .
non .
il faut aller jusque le soir .
oui il est parti .
là du mauve .
ce est parce que je lutilise souvent .
là je sais pas .
ah .
je sa cette fois ci je vais ça été au clair de la lune mon ami Pierrot .
souvent je lutilise hein souvent .
mais non maintenant .
je vais couper là hein ?
ah oui parce que quand tu prendras ton bain je vais ten remettre un .
oui .
ah oui il est xxx dans la nature .
non .
là .
comme ça ?
ben oui je lutilise .
un autre quand je viendra chez toi .
le toboggan aussi .
et encore du jaune là .
non il est pas il est pas gentil .
ce est elle qui a les cheveux longs hein .
non .
fini maintenant .
tu sais bien hein ben .
là là .
pas couper la main de Mickey .
chez toi .
dans un gobelet .
ben oui .
non .
coupez .
du noir euh .
euh .
oui il fait il fait il fait boum .
il est sale hein le toboggan .
coupe sur ça moi hein .
ben je je mange avec euh .
Mamy .
il est sale hein ?
vous avez faim ?
ça .
je prends les perles parce que je vais marcher dessus .
bam bam .
xxx je vais à lécole .
hein oui il est sale ?
ce est exprès ce est pour couper dessus tu vois ?
ce est madame Chantal .
je aimerais bien .
iras tu un jour avec moi ?
ça .
xxx pas dit .
non .
ne bouge pas ne bouge pas .
questce que tu veux ?
je aimerais bien jou jouer à à à les les les la euh .
quand Luc séveille on rentre .
oui chez toi .
fais exprès .
quand on sera plus grand tu iras me conduire à lécole .
xxx ah oui .
non .
ça .
tu vois ?
faire euh un truc euh comme on a fait hier .
non il est pas joli .
aïe .
questce que vous voulez ?
fais exprès .
da da da plascar .
après lécole je reste chez toi .
non .
oui .
ça aussi ce est fait exprès tu vois ?
parce quil tombe tout le temps .
de la plascar hein .
regarde .
en en en tissu .
ça ce est noir .
pour linstant je vais donner à boire aux plantes .
ah vous voulez manger des spaghettis ?
eh bien lampoule .
ça ce est noir .
ça aussi tu vois ce est fait exprès .
le matin .
eh Mamy tu mets de leau ?
ben oui ce est mon institutrice .
voilà .
et ça ce est pas fait exprès pour les lettres .
le matin chez Mamy parce que mamy elle a mal hein .
on va manger xxx .
ce est faire de la danse .
ou ça aussi ce est noir .
je ai changé de de classe .
oui .
mais maintenant tu as un sparadrap tu n as plus mal .
la roue .
oui .
tu aimes bien ?
questce que tu veux Minnie toi ?
estce quils sont bons ceuxlà ?
non .
là .
Mickey .
oui hein .
oui .
ah du du xxx .
elle sappelait madame Ghislaine .
à la grande .
je les mets au pied .
je sais pas .
regarde .
ils sont bons ceuxlà ?
parce quelle avait soif .
non elle veut de la charcuterie .
on va apprendre à faire .
je suis occupée .
coupez .
ce est ça la selle .
mais je sais pas où il est .
elle aime bien du xxx comme moi .
à faire de la mosaïque avec de la Plasticine et avec avec de la .
ce est avec ma corde à sauter que je fais de la danse .
elle est très grande .
ben ce est ce est madame Chantal qui est plus gentille .
le guidon ce est ça .
mais .
rien du tout .
et questce que tu veux ?
il fait pipi .
pourquoi ce est éteint ?
marcher marcher tout doucement et je vais ap et et vais apprendre à faire aussi la mosaïque avec des tentures .
je regarde .
mais questce que tu veux ?
regarde .
donc alors après je vais demander ça .
ben oui .
oui .
elle est pas làbas elle est au dessus .
parce que parce que tout est mélangé dans dans la grande caisse tu sais dans la grande caisse brune et on ne les retrouve jamais jamais donc il faut que je redemande ça à SaintNicolas .
je vais la prendre .
je vais donner à boire à cellelà .
questce que tu veux ?
oui parce que ce est .
oui .
en a quun de SaintNicolas sais tu .
questce que tu veux ?
prendsmoi pour la prendre .
regarde .
parce que je je laime bien .
questce que tu veux ?
ce est m ce est Maman .
parce que moi je suis grande .
oui en a quun .
questce que tu veux ?
il fait pipi .
non elle est allumée .
le petit ballon .
cellelà .
questce que tu veux ?
regarde .
mais non elle me fait prendre ça quand elle va pas à lécole eh .
ben oui .
je je veux quelque chose dedans .
oui .
regarde .
mais questce que tu veux ?
euh ça va ?
ben ben ça .
quelque chose dedans .
je te dis .
tu as vu SaintNicolas là ?
euh eh ben t eh ben je ira on ira voir tantôt .
je taime sais tu moi .
maintenant elle a plus soif .
oui .
je je apprends à faire de la mosaïque avec des tentures .
si elle répond elle est en train de répondre .
je parle à toi .
avec tous avec tous ses enfants .
oui .
écoute .
je taime très très fort .
du jus de fruits .
je vais en faire pour vous deux pour la Barbie pour Minnie et pour tout le monde .
prendre .
je fais de la danse hein .
ce est ça quil fait .
regarde .
elle a déjà de leau .
voilà .
regarde .
tu as vu ?
il faut bouger euh .
regarde comment tu vas faire de la danse .
ce est de la mosaïque quon a chez nous et que tu peux faire un bateau .
et très tu es très gentil aussi .
mais elle a encore soif oui .
tu dois faire .
ben on voit bien quil a beaucoup denfants .
lalala .
tout le monde est très gentil .
faut bouger ça .
regarde .
il est tout petit .
comme ça .
xxx voilà .
il fait caca .
parce que si si il n avait pas beaucoup denfants il serait pas découpé tu vois .
ben oui .
xxx un petit peu pour toi .
oui .
oui .
regarde .
elle a eu fort soif tu sais bien elle a tout le temps soif .
ce est moi que je rince .
bam .
il fait caca .
je vais aller chercher une feuille .
estce que tu n en manges jamais ?
il il est quee là ici pour pour donner les jouets .
tu fais .
non tu viens pas tu viens pas .
chi il faut que je lave les mains .
oui .
tiens .
oui elle a tout le temps .
alors après tu fais après tu tombes dans leau après .
je vais aller chercher .
regarde .
plouf .
ce est moi qui rince .
ben je te donne un petit peu .
pour ses plantes ses plantes mamy ses plantes de Mamy ses plantes elles ont encore soif .
si tu veux on peut le couper hein si tu veux .
il il a pas des couleurs .
oui .
ah je vais tomber .
oui hein .
le ballon en mousse .
oui .
la grande elle a encore soif la grande .
le voici .
je ai eu la corde à sauter sur ma tête .
il était par terre .
je vais couper SaintNicolas .
ah je dis pas .
ce est déjà prêt .
ah je en ai de trop là .
ben on met un papier puis on arrange on en on le .
oui .
je ai pris s je ai pris celui qui était par terre .
dans une salle de bain dun cochon .
déjà fini xxx .
je dis pas .
non .
non .
je lui ai dit .
tu veux que je fasse yyy làdedans ?
je réfléchis .
oui .
non en a pas de trop .
oh je vais faire quand Mamy sera pas là hein .
parce quil était par terre alors je mai dit .
en a pas trop .
je fais très attention .
mais seulement quon a palarfrwa .
je prends celui qui est par terre .
je ai dépassé euh .
ça comme ça ils rient .
et on vide .
ce est pas grave .
aïe la plante .
regarde .
attends hein .
ce est dépassé mais ce est pas grave .
ramassé .
pourquoi ce est pas vrai ?
regarde .
je ne dépasse pas la ligne je ne lui coupe pas ce quil a en main regarde .
ben je vais faire yyy comme ça .
il fait pipi parce quelle a soif .
estce quelle pleure ?
je vais la faire .
on va faire un bateau avec .
elle a encore soif .
oui ce est moi que je mets du jus de fruits .
ça va ?
je dis .
plus trop .
oui .
dans leau .
je .
ce est moi qui mets du jus de fruits .
ce est bien .
mais je ai faim .
je vais je vais faire ça .
daccord .
avec une paille .
en a pas pris beaucoup de xxx .
il fait pipi sur moi .
non je sais pas .
pas trop hein .
je vais je vais faire ce que je ai dit .
oui je aime bien .
bleus .
je vais faire ce que je ai dit .
ce est pour ça que la lumière séteint ?
la crosse de SaintNicolas .
xxx si tu veux hein .
non non dans le verre .
oui .
la crosse .
non frapper ça .
oui ce que je ai dit .
je ai mal aux mains .
ah .
moi je vais aller derrière toi .
tu sais bien ce est une mitre .
ah oui il faut mettre ça sur la grande table siilvousplaît .
si mais avec mais avec une paille .
je ne sais pas .
blonds .
non sur non sur cellelà .
quoi ?
une mitre .
oui .
il faut mettre un peu deau làdedans .
xxx la plante ?
ah ah ah .
oui .
non .
et les cheveux de Parrain ils sont noirs .
la mitre de SaintNicolas .
dis tu veux bien ?
ainsi pour que ça aille plus haut hein .
mais non je ai dit avec une paille .
et bruns .
tu veux bien que je mettre de leau dis .
plus haut regarde .
non .
oui .
ça va aller plus haut regarde comme tu vas le faire aller plus haut .
je lai encore dit tantôt .
non pas débordé là .
non .
oui évidemment .
oui .
alors un petit peu bruns .
at attention je vais faire belda .
tantôt on a débordé tantôt .
attends attends .
je vais montrer les couleurs .
mais moi je aimerais bien le lessuyer .
ben oui avec de leau .
non .
tu oublies ce est la mitre de SaintNicolas .
xxx ça me chatouille .
pour voir si tu vas bien .
beldada .
mais ce est pas grave .
lessuyer Mamy .
tu vois bien .
sa mitre .
ce est noir que je veux .
oui .
tu vois ?
oui .
elle est déjà chauffée .
regarde .
ça ce est chaud .
regarde .
ils sont bruns les yeux .
non je saurais pas .
je ne coupe je ne lui coupe pas la tête tu vois ?
je vais .
on dirait un oiseau .
ah oui .
je ai soufflé dedans .
ouh ouh Mamy .
vert .
tu as vu je ne lui ai pas coup je ne lui coupe pas la tête .
un oiseau qui .
ce est vite fait hein moi .
à moi ?
Luc ?
tiens .
et pourquoi et pourquoi il fait comme ça ?
je ai fait ça le matin .
oui je reste ici ouh ouh .
bleus .
oui .
ensuite .
Maman on se lave ?
pourquoi il fait pourquoi pourquoi il met ses mains en lair ?
du savon .
verre .
ce est Luc .
je suis sûre eh .
ça sent le savon .
tu nettoies tout .
ça sent le savon .
ben oui .
et il pleurait .
ça sent .
je pense que ce est bien .
et Luc a les yeux de son père eh .
le collier il est beau .
il ressemble à il ressemble à les yeux il .
regarde .
non .
des cochons ils font .
il avait très mal parce que il avait très mal parce que .
ben je aimerais bien le couper pour le refaire .
à ses à les yeux de sa maman .
donnele moi .
mais on devrait le guérir .
donnele moi .
ce est com ce est comique hein les cochons de faire .
pas à la paille .
oui mais maintenant il pleure plus .
Luc .
faismoi plaisir .
oui ce est comme ça quils volent .
ben je je je le mets comme ça pour quil sèche .
non .
regarde .
non .
les yeux .
oui oui mais .
le sparadrap il est sur Mamy .
ben regarde comment il fait pour regarder .
oui .
parce que mamy elle a mal au coude .
mais maintenant il ne pleure plus .
voilà tu vois je arrive à découper .
regarde .
ha ha ha .
mon tube de xxx que je souffle dedans .
ils font .
ce était sur celuilà là où tu appuies .
ben non ce est Luc qui fait ça .
regarde .
il est pas bien propre .
je veux laver les mains de la poupée .
la réparer .
regarde .
attends .
ben oui .
oh oui .
il n a plus soif hein ben Luc parce que je vais lui donner son thé .
voilà .
ça .
Mamy .
oh ça va déjà mieux hein .
oup .
à quelquun que tu ne connais pas .
je essuie parce quil y a de leau .
maintenant il est bien propre .
ben oui parce que Luc il .
je veux aller euh sur mon vélo .
dada .
parce que xxx le sparadrap et ça va mieux .
je sais p où est elle léponge ?
bien fait daller chercher ça .
ouh ouh je suis tombée dans le divan .
à madame Peters .
non .
parce que Luc il regarde tout le temps .
et youp dada .
xxx dans le divan .
on va bouger sa robe .
pourquoi ?
non ce est pas un torchon .
il se cache .
qui font bam .
oh quil est grand .
il se cache parce que il a peur de Françoise et de Marine .
non tu ne peux pas couper ce téléphone maintenant .
je vais lessuyer .
celuilà ce est pour Parrain .
je ai joué avec avec ma avec euh .
maintenant maintenant maintenant il faut .
regarde .
tu peux rien faire .
on doit pas très fort .
non ce est parce que .
ben oui il a peur .
xxx numéros xxx .
oui .
non avec euh Marine .
il faut la déshabiller .
non .
ce est un accident .
voilà je vais coller Mickey .
tiens Luc .
mais mais je ai fait un accident mais ce est p .
sur ça je vais coller .
parce que parrain il a pas de bateau .
je vais donner à la je vais donner à la auss plus parce quelle a encore soif .
et alors .
oui tu sais euh il faut détacher le c le scratch .
elle est pas là .
avec des jouets avec de la cuisine .
parce que il croit il croit que ce est la méchante madame .
je ai de la colle .
madame Peters est pas là .
le sc parce que xxx .
ce est là quil faut mettre la colle .
tiens .
oui mais ce est une madame qui madame Ghislaine était là madame madame AnneSophie elle était malade .
verser comme comme Luc .
ben non .
elle est pas là madame Peters .
voilà un gros bateau .
encore de leau .
lanniversaire pour lui .
parce que moi je suis grande .
ce est des petites filles dabord .
ah oui .
oh ça déborde un petit peu ce est pas grave .
euh .
ce est mon fils là mon bébé là .
ce est pour toi .
je veux encore de leau .
je crois que je vais téléphoner à madame Bernadette .
non .
je vais donner comme ça aux plantes .
il faut pas labîmer hein .
oui ce est un bébé hein .
alors ça a débordé .
encore .
ben ça veut dire ce est derrière .
parce que elle a un petit peu soif .
je ai essayé de lui donner à boire et .
je ai téléphoné à madame Peters .
elle a encore un petit peu soif Mamy .
oui .
pas labîmer .
il paraît que ça ce est trop dur pour enlever .
encore .
ça sert à fermer la robe .
oui .
encore siilteplaît Mamy .
ben oui .
après ce est tout hein ?
madame Peters ce est une personne qui a qui n a pas de lunettes qui est jeune et qui et qui reste à la maison et qui a perdu son époux .
parce que ce est un calendrier bateau hein .
après main maintenant on met là .
non ce est sûr .
encore .
elle a un gros rhume .
daccord ?
mais je vais remettre leau parce que .
tu commence par par la manche et puis et puis et puis tu enlèves la blouse .
elle va bien mais il y a pas longtemps que je viens de la faire rentrer hm .
un deux trois action .
voilà .
attends .
tu commences par s par s par les manches .
encore .
daccord tu as compris ?
mais pas sur ça parce que moi aussi je veux ça .
maintenant on met làbas Mamy .
oui .
dans la ferme au pays des vaches .
encore un petit peu .
oui .
on va faire un bateau hein .
il y a pas longtemps que je viens de la faire rentrer .
après ce est fini .
dis Parrain .
tu vois ?
ce est vers là ?
et puis tu p .
oui .
oui .
il y en a trop .
ne dis pas ça hein .
oui je viens de la faire rentrer .
regardez .
je entends xxx xxx plus rien .
non ce est là quil faut le mettre .
il faut pas dire ça .
tu me relances ?
et puis hop tu déshabilles la poupée .
avec les perles .
toute façon je ai un essuie .
non ce est pas une fermière .
ben oui .
non elle est toujours là sur la table .
eh bien ça veut dire que quand on a besoin dun calendrier on peut commander à Léa et à tout le monde .
tu me le donnes ?
non regarde .
ce est une madame qui qui ne va pas dans la ferme avec les animaux .
je avais un essuie pour essuyer .
action faut pas dire ça action .
oui je saurais pas .
elle mange .
je saurais pas .
et le pantalon .
je tappelle action parce que tu M parce que parce que tu dis .
oui .
ah .
on va faire un grand bateau hein .
non .
pour en mettre là .
on n entend rien .
elle va bientôt partir parce que lautre fois elle était sur la fenêtre .
à tout le monde je ai dit .
parce que on va on va tout mouiller .
ça chatouille hein .
faut un peu diminuer .
Mamy .
je le voudrais bien .
regarde .
mais tous les choses on va mettre un petit peu .
hé ha ha .
oui tout le monde quand ils veulent .
je remonte ?
je aimerais bien entendre ce quje dis .
je vais chercher un couteau .
ça ce est pour ne pas renverser par terre .
on va mettre un petit peu de le ordre .
non non je veux regarder .
siilteplaît .
parce que moi regardez ici il fait de la moquette .
on va mettre un petit peu de le ordre à la télévision .
Parrain .
xxx chemisette quon peut enlever .
là je remonte ?
maintenant je vais aller chercher un autre pour moi et un autre pour Mamy et un autre pour Luc .
son canard .
ben non hein regarde .
les spaghettis .
il est pas complet .
il faut mettre tout .
il n en a plus .
il faut un complet .
oh Madame laissezmoi faire .
elle est toute déshabillée la poupée .
oui .
euh un grand bateau .
ce est son canard .
mais ils sont trop longs .
si il faut un complet .
ce est mon bébé .
je lave mon bébé .
non .
comme ça ?
il est un peu mouillé là .
oui là un grand bateau pour moi .
non il faut en mettre encore un petit peu .
mais il n aime pas le jus de fruits Madame .
elle va dans une maison .
mais ce est juste parce que hier je lui ai lavé les cheveux je ai oublié lui sécher .
ah oui hein .
je dis je lave mon bébé .
je ai trouvé un complet .
oui .
oui et il faut le coussin à langer .
il travaille .
attention .
comme ça questce quon fait ?
son travail je ne sais pas .
je vais passer .
oui il aime bien leau .
mais elle a encore soif .
je ai oublié de lui sécher les cheveux .
ce est loin hein ça ?
ça va Maman ?
avec des outils .
attends .
oh non il sait pas encore descendre tout seul .
voilà en a plus .
ce est rien .
voilà .
je tassure quon va le couper .
ce est moi qui dois le faire parce quil ne sait pas encore marcher .
xxx de leau du robinet mon bébé .
mais ce est rien .
estce quon peut voir le film ?
regarde .
oui .
elle ma dit que le numéro n est pas attribué quand on téléphone ce n est pas vrai quand on téléphone on téléphone à madame xxx .
je vais chercher mes ciseaux .
il est petit hein .
je ne sais pas .
je arrive .
regarde .
oui .
avec un sèchecheveux .
oh Madame .
attends .
on va en remettre .
non .
y en a ?
la figure .
parce que là je ai oublié .
oh oui il est sale .
je vais je vais prendre juste mes ciseaux pour couper hein .
là .
je ai pas fais attention .
une bêche une brouette .
oui a un obstacle .
tu sais avancer un peu ta chaise ?
encore pour pour cellelà .
non il faut mettre .
je n avais pas le temps .
merci .
ce était son époux et lépoux il a dit .
je attends quil soit sec .
il sait pas descendre non plus .
ah un ballon .
on devait parait on devait partir on on parce que tu vois on devait manger chez quelquun parce que un jour on est allé au magasin très tard .
oh ce est qui là ?
mais ce est dur hein .
un ballon qui passe .
pour arroser lautre .
il sait pas descendre hein .
je crois que oui .
ce est fermé .
xxx sur ses mains .
ce est Léa ou quoi ?
hahah .
et puis il était neuf heures .
elle est où la marionnette ?
attends .
et près du magasin il y avait un monsieur qui dit .
tu vois ?
je vais prendre les ciseaux .
hein ?
lautre .
Mamy tu sais tu sais tenir cellelà ?
arrête non .
pas descendre hein mon bébé .
ce est ça qui me plaît .
venez parce quil est très tard .
ce est comme ça la marionnette .
tu peux pas téléphoner toi .
oh oh .
ben moi xxx .
tu es une grande personne mais les grandes personnes peuvent pas téléphoner .
alors venez manger .
non et elle a soif .
non .
ben oui .
je sais pas faire autrement .
ce est pas loin .
regarde là regarde .
juste les petites personnes .
parce que je aime bien ça .
faut la laisser manger .
ce est tout près du rayon .
ben oui parce que elle a elle a pas duré longtemps à boire chez elle .
ah le voilà .
non ce est pas dur .
xxx regarde .
pourquoi tu pourquoi tu pourquoi tu te mets là ?
venez manger si vous voulez hein .
je veux pas des peluches .
je dis je sais pas faire autrement .
chez Mamy elle a pas beaucoup boire .
si elle elle aime bien .
si vous êtes pas .
xxx tranquillement .
ah il ét .
un collier le collier de .
je veux pas les peluches noires .
moi et Luc .
ce est loin ça .
si votre maison n est pas loin de chez nous venez y .
ben de le laver .
oh oui .
et voilà Luc .
oui .
oui .
parce que je n aime pas les poissons .
xxx je sais pas .
la maison n était pas loin de lui .
non ce est pas du p ce est pas pour faire du piquetage .
ce est ça quil a dit .
je sais pas faire autrement .
regarde .
mais il est sot ou quoi ce ce numéro attribué quil a dit .
tellement quil a dit .
tu me donnes ?
oui .
merci madame Bernadette .
je peux pas arrêter .
ils ont des grands yeux ils veulent ils veulent manger quelquun donc je ne les aime pas .
oui je aime bien les bijoux .
pourquoi tu as dit Léa ?
venez quandmême manger hein .
il faut bien que je le lave hein .
ce est pour découper .
parce quil est très tard .
numéro attribué .
regarde leur bouche .
il joue à il joue à les livres .
et moi je je souviens il y avait une maison près du magasin une toute grosse .
tu peux pas .
oui .
oui .
parce que elle pleure parce que elle pleure plus maintenant .
oui .
vous voyez bien quil est montré ciseaux hein .
on savait pas se barquer .
oui .
des cordes à sauter .
oui je le trouve moi .
oui .
on savait se barquer dans la rue .
rien .
Mamy tu veux pas que .
oui .
ce est ça ?
je sais pas p je saura pas passer .
se barquer tout le long de près près où là il y a des herbes .
je n aime pas .
ciseau de plastique ciseau rouge ciseau ciseau jaune ciseau bleu .
oui .
non .
toi toi tu es le bébé et moi je suis la maman .
oui .
a du vent hein ?
je regarde la lumière .
maintenant il faut mettre du savon sur ma manique .
je sais pas .
oui je saurai passer .
et après on pourrait démarrer mais sur les herbes .
oui .
un bateau .
ciseau bleu ciseau vert ciseau rose ciseau rouge ciseau bleu ciseau bleu rouge bleu bleu bleu vert rouge .
oui .
ce n est pas gentil Madame .
donc je vais découper dessus moi .
et seulement on pourra aller casser la maison pour pour pour se barquer comme ça on aura de la place quil a dit monsieur .
ben il joue .
non ça me tracasse pas .
elle est pas si grosse elle est petite .
je vais vous raccrocher .
regarde .
elle était toute petite .
je ai dit .
oui .
ben je sais pas .
découper sur les yeux .
je regarde parce que je ai envie .
dis on va xxx que je dis à lui .
ce n est pas gentil Madame .
non oui .
regarde découper sur les yeux tu vois ?
et cellelà elle a soif aussi .
ben oui son son son papa était allé faire des courses alors elle pleurait parce que son papa n était plus là .
sais pas .
non demain vous savez bien que ce est son anniversaire .
faut que je lave son pépète va .
je vais vous raccrocher .
il était au ciel .
non .
je lui ai dit .
voilà sinon je leur découpe xxx .
je sais pas .
tu as vu il a un trou hein pour faire pipi .
elle n a je n a pas arrosé du longtemps à cellelà .
il y en a plus ils vivent rentrons chez eux dans la montagne quil dit le monsieur .
je vais préparer le dîner .
non .
faut pas dépasser la ligne rouge tu as vu ?
oui Madame .
et cellelà elle et cellelà elle a encore un petit peu soif cellelà .
parce que je n aime pas .
je sais pas .
je leur découpé sur la xxx tu as vu ?
il a un petit trou .
les bras .
ben oui elle va mapprendre .
il était tout petit comme Loïc .
tu vois ?
oui .
non le dîner .
parce que je n aime pas quelle fasse ça comme je le dis .
elle va mapprendre mais .
je n aime pas les poissons .
non il sait pas lire .
et son dos .
oui .
des bij je ai des bijoux hein .
paf .
je sais pas .
et que je n aime jamais quelle fasse ça .
ce est autre part mais ce n est pas dans dans la mer hein .
je vais changer le lit .
ben leau est là .
Mamy il y a mon nez qui coule .
regarde .
je n aime jamais quelle parle cette madame Peters .
il était il était vieux il était un ange .
après je reviens .
ce est autre part .
je vais chercher un mouchoir .
parce que parce que il est trop petit .
je en ai aussi chez moi .
oui et puis xxx .
parce que i il ét il était un ange .
que madame Peters me parle .
non il y a pas des poissons que je .
changer le lit .
et ben alors il sest envolé dans le ciel .
laisse le .
non .
ils sentent le fromage .
garde mon bébé hein .
laissez le Madame .
elle me parle .
comme Loïc .
on apprend à à raconter des histoires .
non .
je en ai beaucoup des perles .
je n aime jamais quelle me parle .
merci .
oui .
pour mon bébé là .
en a pas de trop hein ?
oui .
si je aime bien les poissons rouges mais pas les poissons .
comme Loïc eh ben ce est devenu un petit ange .
oh tiens voilà Maman .
mais je ai pas encore mis les nappes .
ben oui .
oh les cent et un dalmatiens .
oui .
elle a beaucoup hein ?
pourquoi il est triste ?
je les mets je vais les mettre bientôt mais ce est juste parce que il avait très soif ce matin .
oui .
un pour mon bébé pour quand son nez coulera hein .
ben oui hein ce est pour ça quil est quil est allé au ciel .
dis donc .
et ce estce matin quil était invité parce que euh .
je donne encore un petit peu .
il ma dit quil en apporte beaucoup .
parce que tu vois il a des narines et seulement il a des petits trous hein .
où il sest fait mal ?
voyez parce que ce matin mon fils il dort toujours .
eh ben je vais les reme les mettre .
oui .
même le papa à dalmatiens même les petits à dalmatiens même le fauteuil de à dalmatiens .
à des petits enfants ce est xxx chez Martine et chez Albert .
près de la table qui est là .
regarde ça .
parce que il dort jusque neuf heures du matin .
tu vois ?
salut Maman .
avec des petits chiens dessus .
des grosses .
oui .
il faut pas réveiller Luc .
norma et voilà que aujourdhui il dort jusque laprèsmidi aujourdhui quil ma dit ce soir .
les narines et les petits trous hein .
tout ça il doit apporter tout ça .
ben oui .
si ça mest arrivé lundi et mardi et dimanche et samedi .
non et la grande tu vois ?
non xxx fromage là .
quand Luc dort on ne met pas les draps quand Luc dort .
eh Mamy .
je ai dormi toute la journée dit il .
tu les as déjà vues hein .
je fais pas de la gymnastique .
tu sais tiens ça ?
ben oui .
ben ça sert euh pour quand le nez coule .
et ce soir je vais me réveiller .
tu vois le marqueur ça part bien hein ?
je le tiens daccord ?
lundi mardi jeudi mercredi .
à neuf heures du soir quil va se réveiller .
il y en a qui n en ont pas de pet .
attends hein .
et dans mon lit on peut parce que Luc il ne dort pas dans mon lit il dort dans son lit .
Mamy tiens .
oui .
il faut pas dire ça à Martine et à Albert hein ?
ben ce est pour le mettre comme il faut .
oh oui .
les plus petites .
il y en a qui n en ont pas sais tu là .
eh bien eh bien tu on jouera demain .
il faut que je que que je lessuie .
faire une belle nappe .
Luc tu veux que je te donne le téléphone ?
ce est génial hein ?
je sais pas pourquoi ils ont mis ça parce que à mon avis xxx .
parce que le soir moi je dors dans mon lit .
ben oui .
il va regarder si .
belle nappe .
attends .
là tu as pas je ai même pas mis tout .
on n a pas de ça .
je mets ça sur celuici .
il va ouvrir la porte pour pour aller travailler .
on jouera demain .
oh il dort .
oui mais ce est à dire que je sais pas faire autrement que de dire ça parce que je pense que autrement que dire ça parce que je me demande pourquoi donc je dis ça .
et Luc il dort pas dans mon lit .
je ai même pas mis tout .
pourquoi ?
moi je vais aller à lécole .
parce que ce mat le soir il doit aller travailler avec une lampe de poche .
peutêtre parce que ce est ça hein .
si cellelà .
hein non je ai même pas mis tout ?
pourquoi il dort ?
non .
on aura toute laprèsmidi pour faire ça .
peutêtre on va voir si ce est ça ou pas pas ça parce que je ne sais pas comment les gens ont fait pour faire ça moi hein .
ah oui hein .
il va le voir parce quil faisait tout noir hein .
dans son lit .
je vais me mettre là parce que xxx .
faut pas faire ça hein ?
cellelà ?
ben ce est moi qui va la calculer .
pourquoi il est tout petit ?
je vais aller faire caca .
voilà .
non .
dans sa chambre .
ben que je lave .
tu vas voir comment .
ça va ?
ce est pas gentil hein ?
je suis grande .
oui .
oui il y en a même encore ici sur le côté .
mais je lai lavée aussi .
tu sais bien pourquoi je lave .
non .
je aimerais bien de faire dodo .
tu sais bien ce que je fais quandmême .
mais où est elle la bouteille ?
ben je ai besoin .
oui .
tu me la donnes .
oui .
écoutez Madame .
oui .
je me balance .
oui tu vois bien mais pas Parrain parce quil filme hein .
ce est une belle nappe .
je sais pas faire autrement que vous laisser ici .
siilteplaît .
il faut laver le dos maintenant .
on écrase une madame .
je fais de la peinture à leau .
il y a des morceaux qui ne sont pas couverts .
ce est un grand .
depuis quand je ai été née .
as tu encore soif ?
et si si celui qui est dans là qui veut filmer il peut me filmer dans la toilette si il veut .
ils sont noirs .
il voit quandmême quand il voit quandmême avec la caméra alors ce est bien .
Mamy .
oui attends .
oui .
oui .
maintenant il faut laver le dos .
je vais les recouvert pour ne pas quon voie que ce soit noir parce que on n aime pas le noir .
ce est qui la marionnette ?
et toi tu es un bébé et moi je suis la maman .
tu vois on se voit dedans quand je lave hein ?
encore un .
ce est là que je avais déjà coupé ?
je vais le remettre .
parce que je aimerais bien que tu me donnes .
elle a dit oui .
euh le dessus de la carte euh en dessous de la en dessous du livre là .
je vais demander à la grande .
où ?
oui .
je n aime pas le noir .
estce que tu as encore soif ?
non je lui mouille les cheveux parce quils sont pas propres .
non je s .
il faut un petit peu de savon .
et je n ai pas découpé ceux dessus là ?
oui elle a dit oui .
siilteplaît .
il y a personne dans les autres maisons .
oui .
parce que noir ce est pas beau .
ce est beaucoup hein .
oh non ce est pas vrai mais .
il n y a personne .
ah oui .
oui .
je vais demander à lautre .
non je suis grande .
je la veux je veux la marionette .
oui pour écrire à madame Cécile .
mais ce est que mon bébé ses cheveux ils sont sales .
non ce est pas beau le noir .
en a pas là .
estce que tu as encore soif ?
parce que je ai un grand vélo .
tu vois ?
euh je vais les c je vais en prendre pour aller chez moi .
en a pas là .
en aura des bulles .
elle a dit oui .
attends .
alors faut xxx .
je vais faire autre chose .
on n a pas ça on n a pas ça on n a pas ça on n a pas ça tu vois ?
on ne saurait plus hein .
aujourdhui je ai pas mis ma ga ma bague aujourdhui .
on peut les laver après hein .
donne .
merci madame Cécile pour le puzzle .
tu vois ?
et on et on n a pas ça .
oh oui .
des bulles de savon .
oh .
parce que je pédale vite .
attends .
donne siilteplaît .
des bulles .
ben non .
ils vont sabîmer .
à ça .
je vais aller la rechercher .
ah oui .
une une poupée .
je pédale vite .
ben .
ben parce que il faut bien que je le lave .
tu veux quoi la marionnette ?
moi je veux une poupée qui parle et un bébé qui est assis comme ça pour le laver .
oui .
oui .
questce que ce est dans cette boîte ?
ce est mieux voilà .
merci .
bébé .
il en a presque plus parce que toi tu en as presque plus de leau .
hein ?
oui et là elle prend son bain elle tu vois .
non .
oui ce est pour ça quon mappelle une madame .
il faut bien que je le lave puisque .
pas questce tu veux dire ?
attends .
ah ben oui .
je cherche après le bouchon .
oui regarde .
tu vois ?
oui ce est madame Bernadette et madame Cécile .
je vais chercher un essuie .
tu la tu la reprends siilteplaît ?
hein ?
ce est lequel qui fait pipi ?
oui .
on xxx la télévision ?
attends .
des chiques .
oui ?
sauf le matin il mange ses tartines hein .
ou quon la re ou quon la regarde plus ?
questce que questce que tu veux ?
de ah ben de la bouteille des bulles .
eh bien on est allés à la mer .
je suis pas bien mise .
questce que tu mas dit ?
loubliez pas hein .
je les xxx .
puzzle .
quoi ?
Mamy on regarde plus la télévision .
moi je suis tout le temps au milieu .
oh elle est finie la toilette du bébé hein ?
non il est pas encore sec .
oui ce matin .
tu la coupes ?
attention hein .
ben avant vous hein .
Maman je tai écrasée .
il y avait un mouchoir par terre .
on la on la regarde plus .
faut que je prenne lessuie pour tessuyer .
voilà je ai pris la lavette .
avec du beurre et de la confiture dessus .
et là questce quil fait là ?
on commence toujours par ça parce que .
non .
un mouchoir .
mais la commande elle est là .
merci pour le puzzle .
a encore de leau .
ben oui ben on est allés vendredi .
je prendrai une lavette .
oui .
après je lessuie .
oui .
aussi pourq et aussi son lit il faut aussi un lit hein .
ce n est rien .
ben oui .
toujours je lessuie moi .
voilà .
toujours ma maman me le dit .
elle a faim .
xxx quelque chose .
ben oui .
toujours toujours essuyer .
ben parce que il faut bien quil ait quil ait un lit pour dormir dis tu sais bien .
ce est rien .
faut essuyer les pieds le pépette la nuque le dos les cheveux .
oui .
et aussi et aussi ça pour boire et aussi il faut un peigne et une brosse et un sac et une robe pour lui et ça et ça et tout ça tu vois ?
rien parce que je ai un essuie .
balayer .
elle a faim .
merci merci .
il faut dabord que je regarde ce que je fais .
ben il est plus .
faut les sécher comme ça .
un essuie de vaisselle .
oh .
il faut .
attends .
et puis on les sèche avec le sèchecheveux puis on les coiffe puis on les lave .
ça tout ça .
où estce quelle est donc la carte ?
oui .
où estce quil est alors ?
je vais montrer à Mamy .
oui elle va bien .
on les fait tout ça .
questce que je peux faire avec tout ça ?
parce que .
ben non pas ce vendredi ci .
tu vois ?
les mamans ils font ça .
merci Mamy .
attendez Madame .
tout le monde .
oui .
je ai pas fini dis .
Mamy ?
tu veux quoi ?
sapristi .
après je vais le mettre .
parce que a des crasses .
voilà hein .
faut encore écrire quelque chose à madame Cécile .
des chiques maintenant .
eh je saurais pas faire .
ben oui ce était samedi et dimanche quon a été que je ai été faire .
tu las repris chez toi ?
regarde .
comme ça ce est xxx essuyer .
et là tu vois ça il faut aussi .
en a presque plus .
voilà mon essuie .
je vais chercher pour le coiffer hein .
hein ?
regarde .
oui .
ce est pour dessert .
pourquoi ça ne va pas ?
pas du chocolat des chiques .
regarde .
encore madame Cécile si Mamy trouve encore un puzzle vous devez encore me le donner .
non .
il a ma l il a .
mais tu sais bien quandmême .
la brosse .
faut quil mange hein là tu vois ?
ben oui on est restés plus plus lon .
mais non il en a encore .
ben xxx tu en auras tantôt comme quatre heures .
voilà .
oh .
après moi je veux une cuisinière sais tu .
le guidon à lenvers ce est comme ça .
bon je vais faire à manger maintenant .
merci .
il en a encore il en a encore il en a encore .
attends .
non .
de la terre .
oui je ai déjà une cuisine .
je vais le mettre .
il est là le merci .
euh .
oui .
beaucoup de la terre .
et comme ça ?
et avec des boutons là regarde .
il faut mettre tout hein ?
non je .
il faut que je le mette sur la table parce que moi je ai plus facile comme ça .
il n est pas quatre heures .
elle ma dit bonjour et moi je lui ai dit xxx bonjour .
tu es en train de faire un bateau .
non .
et ça tu vois ça tout ça une grosse cuisinière comme ça .
vous allez voir .
non il ne va pas .
et ça aussi .
oui je tournais .
non .
tu vas manger quoi ?
pourquoi ?
et comme ça ?
et à madame Sophie et à madame Ghislaine .
deux cuisinières moi je veux .
il faut mettre de leau dedans évidemment .
xxx pour danser .
les petits oursons de Mamy .
toutes les gentilles que je aime bien .
pas leau de mon bébé .
parce que .
ouais .
avec une heure là tu vois ?
il en a trop .
il est trop grand .
faut pas leau de mon bébé .
je avais ma belle robe comme ça on me voirait .
et si on le met à lenvers on ne saura pas rouler .
avec des numéros là tu vois ?
dit merci madame Cécile .
à quatre heures à quatre heures .
oui .
et un téléphone et ça .
oui mais ce est à dire que ce est parce que ce est dur et quil y a des noeuds que je fais ça .
ben oui .
je veux boire un petit peu de la eau .
je messuie là sur le côté .
je vais crier très fort pour quelle entende .
non pas beaucoup deau .
non je devais chanter je devais pour me regarder hein .
ben pour téléphoner tu sais bien .
mais si .
laissez moi le faire .
Mamy .
non ce était dans une maison .
oui elle ne veut rien dautre .
alors voilà .
à qui je veux .
je sais bien comment je dois en mettre .
je je veux euh f euh al changer les draps de lit .
je chantais .
merci madame Cécile .
elle veut quee des chiques .
il y a des petits noeuds tu vois ?
à toi Parrain à qui je veux .
laissezmoi faire .
lalala je suis sur la scène .
oui avec des petits enfants .
je vais en mettre pas beaucoup comme on dit .
alors je suis obligée de forcer alors .
et pourquoi elle fait des grands yeux ?
que je suis contente de danser .
mais non je veux aller avec Mamy .
ben oui .
ce est stop .
parce que .
les petits chiens ils sauraient pas .
oui .
xxx renverser daccord ?
oui .
pourquoi elle fait des grands yeux ?
elle a entendu hein .
tu vois ce est toute ma force que je ai moi hein .
il faut bien que je arrête mais je xxx .
de leau .
Parrain tu vas encore d .
oh non il y a pas besoin de bouchon .
ben oui .
Maman tu viens dans ma chambre ?
oui .
tu fais des prouts ?
à cause de leau .
pourquoi vous avez mis une nappe vous ?
cette fois ci je vais gagner gagner .
parce que ce est un petit chien .
il pleure ?
elle elle fait des grands yeux .
ben pour changer des draps de lit .
en a trop .
quoi ?
de leau tu vois xxx ça hein .
mais je suis grande .
oh je ai du bleu .
oui .
alors voilà je sais pas faire je sais pas le dire autrement ce que je fais hein .
ben oui hein marionnette ?
oui .
Madame vous savez bien vous êtes invitée .
merci .
elle fait des grands yeux .
celuilà ce est pour Parrain .
oui .
et je suis grande .
pipi .
je ai du bleu .
je sais pas le faire autrement .
tu n auras pas tout cette fois ci .
oui .
non .
et questce que ce est là ?
vous avez vu comment je pèse ?
tu vois ?
cette fois ci xxx n aura pas tout .
oui .
questce que tu veux ?
oui .
alors voilà il faut bien que je le fasse hein .
tiens Parrain .
oh attention .
oui .
tous des chiques .
de monsieurs .
alors ça veut dire que je suis grande .
comme ça .
toute seule .
je ai débordé .
parce que il il faut bien que je joue le le clown .
je lui fais un brushing .
ben à quatre heures .
mais non je dis à Mamy eh .
oui .
je ai débordé xxx .
regarde .
je xxx mais je dois boire tout ce que je ai parce que mon bébé ne boit pas beaucoup hein .
oui .
Mamy .
oui .
pas vrai .
ben oui .
oui .
un clown qui a .
ce est parce quil faut que tu me le donnes .
je veux aller dehors pour faire pipi .
à sortir au carosse .
elle veut quee des chiques .
oui parce que je laime très fort .
coiffé il est plus beau hein .
il est .
un clown qui en a partout partout des couleurs .
à sortir au carosse .
il est où lappareil ?
tu racontes des histoires .
mais non .
à qui ?
xxx il est plus beau quand je ai fait ça .
non non .
oui comme ça .
oh parce que la boîte elle est refermée .
là ce était rouge .
mais moi je aimerais bien aussi quelle mapporte que SaintNicolas mapporte ça .
lorange il est là et le rouge est là .
comme ça il n a pas les cheveux dans les yeux tu vois parce que il crie tout le temps quand il a les cheveux dans les yeux .
ben elle en veut je lui donne hein .
rien du tout .
mais non .
non je veux le tenir .
elles pleurent .
quoi bébé ?
attendez .
il crie Léa je ai les cheveux dans les yeux .
mais je ai donné déjà .
des chiques .
je entends mon fils .
je lai mis dormir .
xxx réveille ?
il y en a aussi qui veulent les mêmes jouets aussi .
expliquemoi un peu .
je men fous .
non veux pas .
il dit quil voulait faire dodo dans son lit .
le clown il a les lèvres il des lèvres bleu et vert .
je ai entendu Nana .
euh il sappelle Capeline .
moi je veux que tu me prendre .
ben oui .
pourquoi ça pique euh ?
un clown ce est comme ça .
je men fous .
là ?
mais je lentends .
regarde .
oui Capeline il sappelle mon bébé .
tu vois ?
tu vois ?
je ne sais pas comment on fait .
quoi bébé ?
ce est bon .
cellelà ?
si .
regarde ça .
oh xxx .
je veux pas aller sur lherbe .
mm .
tu as mal dormi dans ton couffin ?
je vais demander à Parrain .
dans mon livre ?
ce est parce que ce est une petite fille alors je trouvais que ce était .
on n a pas ça nous .
oui ?
dans mon livre ?
sur le wc et pas sur le petit pot .
ben elle aime bien les chiques hein .
voilà .
cellelà ou cellelà ?
si Madame .
je sais bien .
dehors .
je aimerais bien faire dodo moi .
pour téléphoner sais tu .
je lui ai donné moi je ai deviné que ce était une petite fille .
pour manger .
oui .
mais quoi ?
si mais si si si .
elle faisait ah ah .
tu seras mieux mis dans le lit de mon frère ?
si .
xxx regarder .
rien du tout .
ce est cellelà ?
alors je me disais oh ce est une petite fille ça je me disais moi .
non Léa Daube Luc .
pourquoi ?
ce est pour quoi ?
à peindre ?
je ne sais pas .
ce est mon bébé .
je glisse sur le toboggan .
oui ?
je glisse je vais glisser sur le toboggan .
dans le wc .
un clown à peindre ?
je vais en mettre comme ça .
oui .
tu vois ?
il veut aller dans le lit de mon frère .
iiih .
ce est mon fils qui est haut .
non .
je sais pas ce que ce est .
il est grand .
je sais pas .
eh bien je .
oui .
je sais pas si il y en a un .
ce est moi .
ben du céleri .
je ne suis pas allée me baigner .
je sais pas .
attends .
je me mouche hein parce que je ai envie .
ah ce est pour moi ça .
non .
il veut aller jusquau dessus quil veut .
il faut que je regarde encore un petit peu .
attends .
on peut manger savez vous .
il est cassé celuilà .
mais si je aime bien daller dormir toute seule .
je sais pas puis ce est fermé .
il est vieux sais tu il est vieux .
non .
oui .
je aime bien un fer à repasser moi .
je peux bien le mettre à la poubelle celuilà .
tu arrêtes .
on va attendre quelques minutes parce que il faut bien que je me mouche encore .
oui .
non .
oui un peu .
non .
là .
la lavette .
je vais regarder à la fin .
parce quil était vieux .
mon chat il part .
il est dégagé .
on dirait quil y a pas de clown .
non je veux ça .
parce que mon fils il taillait beaucoup des crayons avec quils étaient cassés .
non elles sont sur la table .
je veux pas que Mamy me fasse mal .
là .
mais non .
ça va sécher .
quils étaient dans le corridor .
xxx ce est mon chat .
tu veux tu veux aller dans le lit de mon frère ?
et pourquoi elle elle a pris ça ?
il y en a pas .
et il y en avait partout mais que .
pas à vous .
mais oui mais daccord je ai compris .
je raconte des bêtises .
ça va ça aussi ça va sécher .
je avais un frère .
un miroir pour manger .
je ne sais pas .
tu veux que je aille avec toi dans le lit de mon frère ?
il y a .
Parrain .
mais je n en ai plus .
moi je vais monter .
tu vois bien quil est dégagé quandmême hein .
parce quelle est cassée .
pourquoi a pas quelque chose ?
je ne sais plus maintenant .
au chocolat .
mais ce est aujourdhui quil la utilisé et tout et alors il sest cassé .
je ne sais plus ce quil y a .
au chocolat brun au chocolat blanc .
hein ?
oh oui tiens .
pas grave .
Mamy .
je vais regarder .
mais il est petit .
oui .
parce que .
oh si .
si .
pourquoi a des pourquoi a pas de trucs dedans ?
et au chocolat brillant .
ben oui .
mais petit bébé écoute .
je va donner à boire à les autres dans la cuisine .
je lentends crier .
coupez .
si .
tu pourra y aller mais avec moi dans la chambre .
ce est un comique hein .
ce est quoi alors ce que je entends ?
rien .
toute façon toute façon je vais pas rouspéter je vais pas pleurer je vais rester xxx avec toi .
oh bien sûr .
moi je suis allée à lhôpital .
si .
ben du chocolat brillant .
ça ça va làbas ?
bien sûr oui .
il a dit ce est tout le temps le matin quil voulait faire dodo chez toi dans le lit de mon frère ici .
ouuu .
voilà .
mais .
je vais lui mettre un brushing et lhabiller avec ça hein .
le bateau .
si je suis déjà allée à lhôpital .
donc je vais y aller avec moi je vais pas rouspéter je vais pas être toute seule je vais aller avec mon bébé .
voilà .
comme ça il n aura pas froid .
oui ?
je vais rechercher mon chat .
ça va là pas là .
pourquoi ils jouent ?
ce est un comique parce que il tombe tout le temps .
quoi ?
non .
tu me le rends siilteplaît ?
à cellelà ?
si Mamy .
je vais encore y aller avec Minnie parce que elle a une boule encore .
mais Valentin fait pipi dehors .
ouuu .
ben oui .
ah non .
parce quil faut que je lhabille .
non .
mais .
si mais sauf quand vous veniez je ne saurais pas aller me promener puisque je dois vous surveiller .
ce est ça ses habits .
il sest fait mal .
oui .
non .
parrain il fait son gêné .
ce est ça son pyjama tu vois ?
non ce est madame AnneSophie qui la grondé .
oui .
oui .
mais il va y aller parce que il veut y aller .
je vais verser làdedans parce que .
ce est ça ses habits .
ben le docteur là .
et je sais faire attention .
attends parce que y a quelque chose qui déborde ici .
non ça ce sont ses pyjamas .
on va voir le docteur Lombardo et puis le docteur Kuck après .
je suis très grande .
non .
Parrain tu fais ton gêné voilà ce quil y a .
ce est vert .
vous avez vu quandmême que je peux .
oui je aime bien .
après le docteur .
je aime bien quil fait dodo dans la chambre .
tu ne peux pas passer eh .
je voudrais bien quil y aille .
il doit venir chez nous pour soigner Minnie .
alors je le couvre comme ça .
il est tout abîmé .
je vais dire à ma Maman .
toi Maman ?
oui .
ce est qui qui a cassé ça ?
ce est sa couverture tu vois ?
attends .
parce que parce que je aime bien .
ah pas comme ça .
non je vais masseoir ici .
ce est sa couverture hein .
il veut un tic .
le lit de qui ?
je je vais lappeler par mon téléphone en plastique .
oui .
tu veux passer Mamy ?
parce que moi je ai décidé de prendre la couverture parce que je me disais quil allait avoir froid tu vois .
elle a encore soif .
le petit seulement .
encore un bateau .
pas le grand .
tu n en as pas ici de téléphone en plastique ?
le petit regardez il a des petits points .
il y a pas assez de lumière .
oui .
non il veut un tic .
si elle se couchera .
encore .
tu n as pas un vrai téléphone pour moi ?
mais oui mais il faut pas que je renverse alors ça va aller làdedans .
parce que Luc a encore marché dessus hein .
je passe parce que je veux aller dehors sur la balançoire .
je me disais quil avait froid alors je lui mets sa couverture .
on va rester ici .
voilà pour moi hein .
ben ce est ce est les arbres qui frottent comme ça et qui font ouh .
de leau hein .
pour ça quil faut faire attention hein ?
parce que je suis mieux mise .
moi je bois beaucoup puisque je suis malade moi .
je lhabille .
non .
parce que tu vois ce est la nuit hein .
si .
ben oui mais moi je suis en train de lécarter .
et qui donnent des coups comme ça dans les yeux .
ben non ben tu tu n as pas le numéro de de ?
oui je suis malade .
alors après il faut que je ferme toutes les tentures .
quil va faire dodo .
maintenant .
non .
parce quil en a encore .
euh des fruits je aime bien .
ce est quelquun que tu ne connais pas .
tu sais bien tu sais bien ce est ma mam ce est une madame que tu ne connais pas quon a .
je suis en train de lécarter moi .
je dis il faut que je ferme toutes les tentures pour que mon bébé fasse dodo parce que il est fatigué .
non je vais rester près de lui et vous pouvez me filmer du lit hein .
de leau .
xxx regarde .
oui pour mettre sur ma tête .
xxx avec moi .
tu tu tu as le numéro de Dominique et Nicky hein .
ben les fruits à la banane .
elle reviendra quand elle aura fait sa petite promenade savez vous .
je souffre ce est un médicament qui ma fait des hautlecoeur .
ce sont des coups quils donnent dans les yeux en frappant et ça f et ça tire sur les cheveux .
encore donner à boire à les plantes .
faut bien que je ferme toutes les tentures parce que sinon il va pas arriver à sendormir .
et je vais boire de leau pour que ça passe .
si .
ce est comme ça quon fait ?
non .
oui .
ça fait mal .
oui mais ce est comme ça quon fait le déjeuner .
oui je ai demandé à la pharmacie si elle a un qui faisait pas des hautlecoeur elle en avait quee des qui faisaient des hautlecoeur .
oh .
pourquoi tu n as pas leur numéro ?
il veut que je y aille .
je ai dit oh merci .
non .
non .
il faudra que tu aies leur numéro hein quandmême .
attends .
oh oui mais il faut quil dorme quandmême dans la maison hein .
du poivre .
ça ne va pas faire des hautlecoeur ?
mais il veut que je y aille .
je vais .
alors que ce est plus facile quil dorme et quon ferme toutes les tentures .
ben non mais en la pas .
elle dit .
non ce est pas un moulin à poivre .
je ne sais pas .
de toute façon il fait il fait dodo jusque quatre heures et demie .
regarde .
ce est pas moi qui veux que je y aille ce est bébé qui veut que je y aille .
essayez dabord .
ah non ma maman elle veut pas que je prenne le téléphone .
je veux jouer avec ça .
regarde .
rien .
non .
oui alors parce que moi je trouve que ce est une bonne heure alors faut que je ferme un peu les tentures parce sinon je ne sais plus quoi faire pour lui après il n arrive pas à sendormir je ne sais pas hein .
non .
si je ai fait des hautlecoeur .
va vite .
non ce est pas un moulin à poivre .
elle ne veut pas elle ne veut pas .
ce est pas vrai .
oui il me la dit .
arrête .
eh dis ils ont branché sais tu .
xxx me balancer .
ce est un pot à poivre .
les animaux ils ont des poils .
oh ma sucette vite .
tu veux un peu la musique ?
sinon on devrait se mettre sur le côté pour le débrancher .
ben si je ne fais pas autrement bébé il n arrivera pas à sendormir .
je veux boire làdedans .
ce est un truc là .
non .
tu as vu il dort .
ça sert à soigner les gens qui qui trouvent ça très très bien mais moi je trouve ça .
allez hein laisse le glisser .
ben ici xxx .
ce est le seul ce est le seul que je sais mais .
ah oui .
attends parce quil faut rattacher ça .
je veux boire làdedans .
enfin ce est que ce est pas ce est pas un problème mais ce est à dire que je n arrive pas à comprendre .
pourquoi ?
si mais ce est pour manger mais pour faire semblant parce que ce sont des croquettes .
mais ça le médicament qui est là la dame a dit que ce était euh à la frésucata .
oui parce que il faut attacher .
ah .
non .
non .
alors je décide de faire ça .
on va le dire à quelquun après hein .
pour que ça tienne .
mais pas des croquettes pour manger pour vrai .
alors ce est parfois pour faire que je ai envie de faire .
la madame a dit que ce était à la frésucata mais je n aimais pas alors .
celuilà aussi il faut que tu attaches .
ce est du vrai mais .
mais ce est i ce est que il faut bien que je le fasse .
oui .
tiens Luc .
on doit dire à le marchand qui apporte les téléphones .
sinon je ne sais plus quoi faire pour mon bébé faire ça hein .
je peux la donner à Luc xxx .
pour faire ce est pas pour les personnes hein .
viens le chercher .
à la fraise du caca .
oui .
enfin ce est que ce est pas assez riche alors il faut que je le fasse .
ah tu n es pas sur la pointe des pieds .
je crois quil quil sera pas content hein .
ce est pour les chats .
parce que moi je la prends pas parce que je suis toujours petite .
non .
regarde .
à la gorge .
ce est pas pour les personnes autrement .
je fais je fais un beau sourire .
ben si .
il ne sera pas content du tout .
parce que je suis grande .
oui il est content .
oui il va pouvoir sendormir .
autrement ça devrait être pour les personnes .
ben si Madame .
xxx pour donner à manger au chat .
là aussi parce que sinon il va il faut pas quil voie parce que sinon il regarde partout alors .
vous le savez bien .
à la gorge .
oui il faut il faut que je reste près de lui sinon sinon il va pleurer .
il va il va dire .
vous lavez quandmême entendu dire ça ?
mais Luc il est petit pour des des sucettes .
tu me donnes la main ?
ce est qui qui a cassé qui a cassé le téléphone ?
ah oui alors il regarde et il n aime pas Roy parce que il a peur de Roy .
du coca de mon de mon verre .
oui oui mais il faut dabord que ce soit cuit hein Madame .
je regarde si y a quelque chose dedans .
ce est ma je vais dire ce est Maman et Papa .
oui il va pleurer dans le lit .
tiens .
oui ce est vraiment normal .
il faut dabord que je mette tout ce quil me faut .
juste à la gorge .
oui .
tu me mets de leau ?
il a peur alors il a peur de Roy parce que il croit que ce est un méchant chien alors .
je en a plus regarde .
non je lai pas cassé .
oui il a peur parce que il dit quil risque davoir des moustiques .
oui .
je en avais plus .
pourquoi ?
sinon je ne saurais pas .
ah ah regarde là .
je ai plus mal parce que ce est madame le docteur xxx .
attendez .
regarde .
pas méchant alors il croit alors il me dit de fermer les tentures .
tch tch .
ils sont ils sont des là .
je vais vider ça làdedans parce que .
xxx il va pas avoir de moustiques .
moi je le fais .
on fait venir du poivre .
en a pas beaucoup Mamy .
celuilà .
tinquiète pas .
oui elle était gentille mais xxx .
il faut que je fasse tout ce quil il faut que je lécoute et puis je le fasse comme mon bébé le dit hein .
voilà .
regarde .
si il a soif .
oui oh .
ils vont pas te piquer .
faut bien hein .
il y a du poivre .
tu vois bien que ce est rouge .
ce n est rien ça .
tiens .
tu vois là ce est une piqûre de moustique .
il faut bien que je lhabille quandmême .
des boîtes .
parce que pour reprendre de leau .
tu vois quil en boit ?
xxx ça .
qui la piqué .
alors ça va d làbas dedans .
non regarde .
non des boîtes .
tu vas pouvoir le faire si tu veux .
non il n est pas coincé .
oui .
ce est toi .
mais on n entend plus .
je vais encore fermer ces tentures là .
regarde .
oui .
ben il la piqué dimanche le moustique .
regarde .
dans la petite porte rouge .
tu vois il regarde encore partout .
regarde Maman .
oh ce est pas du tout ça .
elle a encore soif .
on sait le prendre xxx .
dimanche soir .
ce est quoi tous ces xxx ?
Roy va encore venir là alors .
pour soigner ma gorge .
il faut que je voie comment je pèse maintenant parce que .
voilà .
et je et je dis .
il peut pas voir hein mon bébé .
euh .
je vais encore lui donner .
bébé questce qui se passe ?
encore fermer comme ça .
non xxx cette fois ci .
oui .
regarde xxx .
il pleurait sais tu il pleurait il pleurait .
cherche .
ça va là .
elles sont peutêtre passées hein mais .
oui .
il faut que je me mette en face du monsieur .
xxx pas tout .
il faut fermer toutes les tentures parce que mon bébé il va être triste .
il ma réveillé .
ça .
xxx le RoiLion .
je pense que moi je n ai pas du tout un sèche à cheveux .
pas tout hein .
il me dit .
oui elles sont déjà venues apporter quelque chose savez vous .
ça xxx .
alors il faut fermer toutes les tentures comme le soir .
questce qui se passe bébé ?
ouuu .
pas tout .
il me dit .
non regardez .
oui .
oui parce que sinon il n arrivera pas à sendormir .
il faut bientôt quon xxx en rechercher parce quil en a presque plus .
il y a un moustique qui ma piqué quil a dit .
pourquoi xxx ?
un peigne .
ah ça non hein mais ils sont déjà passés chez moi les cloches .
mais ce est pas vrai tu racontes des carabistouilles que je lui ai dit .
il n arrivera pas à sendormir sinon .
oui .
ça va tout seul .
non .
mais en hiver il y a pas des moustiques je n ai pas entendu des moustiques je n ai pas entendu dzzz avait pas des moustiques .
je lavais vu hein .
Mamy je peux .
regarde .
non .
ce est quoi là les deux ?
pourquoi tout le jeu ?
ah oui .
pourquoi tout le jeu ?
ah non ils n ont rien dit hein les cloches .
pourquoi ?
oui .
il y en a pas sais tu .
ouuu .
on remettra lhistoire Enchanteur après .
ils sont venus apporter quelque chose à moi .
tu vas aller jusquau dessus ?
tu racontes des carabistouilles .
oui .
oui ?
tu vois il y a encore du soleil .
parce que je veux plus .
allez .
je n ai pas moi les Barbies comme ça une Barbie comme ça .
et après on va faire euh .
regarde .
il n arrivera pas à sendormir .
parce que je ai un gros nez .
on va aller jusquau dessus .
on remettra lhistoire Enchanteur après daccord ?
tu as tous tes petits copains là .
ça va bien .
et après il faudra lui faire un brushing tu vois .
des chiques et avec du chocolat .
non .
les deux là .
lanniversaire de mon bébé .
non .
je mets de leau pour arroser les plantes xxx .
quoi ?
les petits copains à Luc .
et toi ?
Enchanteur on remettra après .
oui .
oui .
questce que tu dis ?
oui le papa .
je freine .
tous ?
Mamy tu le mets ?
si je ai un gros nez .
quinze .
à le bébé .
daccord .
non je freine .
tous ?
peutêtre .
je dis moi que sinon mon bébé il faudra encore que on le fasse dormir .
eh non .
il y a deux madames ?
deux ans .
maintenant ce est quinze .
je ne sais pas encore .
oui ce est promis ?
oui .
si tu veux je peux en remettre .
à le bébé aussi .
après je ne saurai plus quoi faire pour lendormir .
quand Luc sera plus dans son lit .
je ne sais pas .
trois .
ah voilà xxx ça ce est lheure .
je sais pas mais ils ne sont pas encore venus près de moi .
mais je aime bien .
non Mamy .
non .
comme ça ?
ce est lheure quil fasse dodo hein ce est lheure .
oui .
ans .
non plus .
au bébé .
et sa maman tu as vu ?
je décide pour mon bébé à quelle heure il doit faire faire dodo hein moi .
non .
toi tu vas aller là .
je décide je suis chez Maman hein .
laissemoi faire .
avec son petit chien et son petit chat .
là ?
non elle ne me la pas dit .
comme ça ça va xxx ?
je vais en remettre mais je vais le vider parce que .
trois comme ça .
je en sais rien .
en a plus en a plus .
ouuu .
oui je décide ce que je dois faire pour mon bébé moi .
toi tu vas aller là .
elle n a pas téléphoné .
tu en re tu en tu vas en rechercher de leau ?
comme ça ?
attends parce que je suis occupée tout le temps Madame moi .
elle n a rien fait .
et pourquoi il y en a beaucoup ?
maintenant il va sendormir .
en a encore .
attends .
oui .
parce que je dirai un autre jour parce que .
mais je reprends mon bébé coucher hein .
les cloches sont venues toutes seules .
xxx il va sendormir mon bébé .
oui .
je sais pas mais je vais quandmême la vider parce que .
un deux trois .
à qui ?
ça va me servir avec sur la table et avec sur la balance pour voir comment ça va peser .
je n ai pas .
et on mettra quatre .
oui en a encore .
oui il a sommeil .
le RoiLion il va faire .
oui .
trois ans .
laquelle elle va bien aimer ?
moi je ai trouvé peutêtre il y a un moment il sest endormi sur moi .
quatre .
parce que je ai pas regardé .
non .
tu vois ?
oh sauf mon bébé .
rien du tout .
mais dis .
tu vois il y a le bouchon qui est cassé mais moi je sais pas pourquoi .
ben oui parce que je aurai quatre ans .
pas trois ans comme ça .
eux ils ont encore soif .
après je vais aller chercher lautre .
ce est pas toi qui décides ici .
mon bébé si .
non .
alors je vais laver ma poupée .
ben moi une qui a un wc pour faire pipi .
oui maintenant oui .
oui .
je ne sais pas .
au tour de toi maintenant poupée .
non .
Stixic .
ça tout ça ce est dix .
attends .
il pleure .
parce que je ai déjà trois ans et demi .
ah oui ce est au tour de toi .
quand je serai là dans le salon sur la petite table rouge .
ça va hein Madame .
tu le consoles ?
oui oui on va donner à b xxx .
pourquoi ce est ça qui font ça ?
voilà .
non .
en a deux trois quatre cinq ça ce est ça ce est tout six .
alors évidemment je aurai bientôt quatre ans .
xxx mais non pas dans la cuisine .
elles n ont rien apporté pour Luc hein .
voilà .
quoi ?
trois ans et demi puis quatre ans .
ce est SaintNicolas qui la apporté .
elles savaient pas que Luc était là .
pourquoi ?
oui .
ici .
six six sept six six .
oui .
et monsieur parrain où est il ?
Parrain Luc sest fait mal .
et questce que ce est ça ?
une robe une bague encore et euh un essuiemains .
elles ne savaient pas quil y avait un petit homme qui sappelait Luc .
les chips .
Luc sest fait mal .
six six six sept .
attends un peu .
ma gauche ?
ah non je arrête pas de travailler moi .
je le vois pas .
quoi ma gauche ?
je n arrête pas de travailler .
je sais pas .
oui .
oui .
oui .
toutes .
à lhôpital .
parce que elles ne savent pas tous les gens quil y a hein les cloches .
je n arrête pas de travailler avec tout le monde moi .
plus rien du tout après .
non ce est dans la mienne .
SaintNicolas il a lapporté .
oui il sest fait mal .
je n arrête pas .
pour mettre dans ma cuisine tiens .
et celui de chez moi vous vous en avez un mais ce est SaintNicolas qui la repris chez chez lui .
ouais .
maintenant ce est pour Parrain .
je n arrête pas .
oui .
quoi ?
mais je veux des chips .
je vais même arroser cellelà .
dans ta chambre .
tout le monde me fait pas travailler moi .
ben oui parce que moi je n en ai pas .
regardez comme elle est sèche .
ah si .
chien .
tout le monde mais tout le monde hein .
moi je sais bien quil y a des personnes qui sappellent Luc Léa Luc Léa .
non .
chien .
maintenant .
elle est malade .
le bébé .
tout le monde demande que je le lave .
ben oui .
et un camion là .
vous voyez ?
non .
tout le monde .
le bébé qui était chez vous il la repris .
Roy .
mon frère mon fils ben il sappelle Luc .
regarde .
ben oui .
il y a personne qui veut pas que je me laisse faire autre chose .
vous voyez la terre comme elle est sèche ?
nenenenene .
moi je y suis allée pour aller voir si elle était à lhôpital et je lai vue à lhôpital .
personne mais personne .
ça ce est pour les garçons hein .
non ce était celui qui était chez nous .
faut que je larrose .
sauf vous vous voulez bien .
non .
ça ce est une balle ?
du jus de fruits .
on met Luc dans sa chaise .
on va la mettre là ou là .
mais ce est très gentil parce que moi je dois partir partout pour aller soigner les gens .
oui .
ça ce est pour les garçons .
euh à lhôpital euh à lhôpital euh tu sais quand je avais ma boule là ?
non elle est pas daccord .
mais si .
oh il est vilain celuilà .
non hein je ai pas envie .
non je dis .
ça chatouille .
parce que je en veux .
parce que comme tout ce que je fais .
du tropical .
eh ben ce est .
laquelle ?
des fleurs .
oui .
pourquoi ?
parce que regarde il a des cornes .
oh oui mon frère ce est Luc .
ben non je vais pas lui .
attends .
ce est en lavant ça .
parce que je en aimerais bien .
oui .
un chiffre .
je les mets dans le bouquet .
il est méchant .
ce est en lavant ça va me remettre de leau .
ça n a pas dimportance toute façon .
mais je veux masseoir .
pourquoi tu as des chi pourquoi tu as ça ?
les plantes .
ben mes chaussettes sont mouillées maintenant .
ben suis allée un jour avec ma maman .
pour ma maman .
oui .
oui ce est le fils de ma maman .
ben oui hein .
oui .
ça chatouille .
et tu et tu peux mettre là .
mais attendez .
mes chaussettes sont mouillées .
ça chatouille .
oui il va il a tous ses petits copains près de lui .
et pourquoi et pourquoi il est méchant Batman ?
ce est vrai .
laissezmoi quelques minutes un peu .
vous vous allez rester là pour faire sé faire dodo le bébé .
ben oui hein .
on le donne pas à quelquun on le laisse ici .
les les euh .
il y a plus de vrai ce que vous dites .
tous les quatre on y est allés euh samedi et alors euh on on est allés voir xxx quelle était .
il va faire bien dodo .
parrain il vient avec moi .
elle est où la caméra ?
ah et la musique elle doit rester ici parce que là la musique elle va elle va rester là .
non .
mhm .
il est méchant xxx .
il faut faire comme ça .
là .
oui .
on est restés près delle .
oui .
et moi aussi hein .
alors combien tu pèses ?
et même elle a dit .
parce que regarde .
oui .
non il ma apporté aussi un téléphone une auto à rouler des patins à roulettes .
après tu tu prends les boutonnières .
je dois faire caca .
euh bonne fête .
Léa tu es là ?
un kilo ?
et elle est où la tata ?
faut bien thabiller hein ?
ah questce quon va faire ?
toutes les toutes ceux qui en ont des maniques ce est des madames .
et ça ce est pour tuer quelquun .
ah tu es petit alors hein oui .
non ça chatouille .
il ma apporté des patins à roulettes .
il est là .
moi je suis madame alors je en ai hein .
ben oui .
pour ne pas avoir froid .
non .
ce est fini .
oui .
non la cada .
là .
elle va bientôt être la fête des mamans .
pour le bébé .
mais ce est chez moi ici .
ben madame Chantal .
on appelle ça un revolver .
hein oui .
ce est ma cuisine .
dimanche .
ce est Papa .
mais ce est drôle ça .
arrête .
moi je saurais pas te lattacher hein xxx .
la cada .
on va laisser cuire maintenant .
ce est moi qui travaille .
un revolver .
oh oui .
il avait des patins à roulette .
mais mais mais sur mon pantalon .
laisser mijoter .
parce que parce que j .
regarde .
il faut que je lenlève pour que ça sèche .
oui .
oui .
ce est pour les garçons .
et puis ce est tout pour le bébé .
oui jusque neuf heures .
puisque tu as froid il faut lattacher .
oui .
ça fait mal .
dimanche la fête des mamans .
il est pas triste .
je fais dodo .
si il faut quil sèche hein .
encore pour les garçons .
oui .
il faut dabord que je pèse tout .
ça ce est ma fourchette .
il y en a beaucoup pour les garçons .
puisque tu as froid .
oui .
ben oui je ai peint euh .
parce que maman eh ben elle eh ben ce est ce est la grande xxx .
regarde .
ce est tout oui .
mais pas làbas làbas au dessus sinon tu vas être tu vas être tu vas avoir une juste ces boutons là .
ben oui si vous voulez .
oui .
questce que je ai encore fait ?
cellelà .
mais surtout il a un lit mais il ne dort pas dans son lit .
oui puisquil est mouillé .
tu te rends compte Luc quand il va devoir choisir ?
je ai fait des piques et je ai euh je ai fait pipi aussi .
ce est la grande maman et papa ce est le petit .
oui .
on est restés jusque là .
euh et ma cuillère .
parce que il n a pas envie .
regarde .
non ce sont des sacs .
ben sur le radiateur là près de toi .
mais ma cuillère je ne trouve pas .
parce que on voulait beaucoup la voir et alors on a décidé de le faire .
il n a pas envie de dormir mais il a dit quil allait dormir dimanche dans son lit et samedi dans son lit .
la gorge .
ce sont des trucs en plastique quon peut manger .
ça ce est pour les petites filles et pour les petits garçons .
parce que je ai envie quon me louvre .
ben pas dans ma culotte enfin voyons .
non ce est Parrain .
mais je ai apporté un cuillère mais .
ben si on n avait pas envie de la voir longtemps on serait partis .
ce est lourd sais tu .
ce est pour ça que je suis en train de la vider .
làbas ce est là la gorge .
oh non pas vrai .
un cochon pour manger .
maman elle est pas très grande .
et maintenant je vais un peu me laver les mains avant darroser parce que mes mains sont très sales .
oui .
ben .
mm .
y en a beaucoup .
parce que moi je ai touché quelque chose qui est très sale alors mes mains sont très très sales .
non ce est pas un cadeau pour Maman .
mm .
non .
oh regarde .
faut quon le mette sécher paraît .
pour manger .
euh tu veux aller dans ça là ?
je dis je ai apporté une cuillère avec .
non mais il faut attacher juste làbas et làbas .
faut pas quil y en ait dans leau .
ce est rien .
non .
y a y en a beaucoup des hélicoptères là .
ce qui est là ?
pour sa fête ?
on va remettre de leau dans la casserole pour laver la poupée ce est rien .
elle a encore soif cellelà .
oh xxx .
je me demande si elle est fâchée parce que .
ben oui mais tu peux attach moi je vais attacher le plus bas .
alors moi je me lave les mains .
mais non il a dit non .
euh .
il faut quandmême quon aille voir en haut maintenant .
vite hein bébé .
mais non on le on lui met de leau .
sept huit neuf dix onze douze treize quatorze .
sur quelle table ?
tu vas aller près de moi .
oui je vais glisser .
mhm .
non .
ben je crois que non mais il faut encore un peu que je en mette mais xxx ce robinet alors xxx .
oui moi je vais attacher celuilà toi tu attaches celuilà .
mais oui .
xxx mon chat .
quinze .
ben je ai euh ben je ai peint moi .
tu peux louvrir ?
oui .
mais non il est mieux ici là .
je vais lui ouvrir parce que .
ça va hein .
mais je vais te montrer où la boutonnière est .
et vingt onze douze .
attends .
je vais dormir à côté je vais pas xxx .
un vase .
tu dois le mettre làbas .
je le sais .
pourquoi ?
encore .
viens près de moi et tu seras bien .
il y en a vingt .
attention .
haut à lindex hein ?
pourquoi ce est de leau chaude ?
non .
ben .
attendez Madame .
mais non je veux la mettre là .
les chips eh .
faut faire attention .
je ai amené ma calcul pour voir .
chips on dit .
non tu vas te mettre là à côté de Parrain .
et questce quil fait lui ?
làbas regarde .
pour entendre la calcul .
non je veux la mettre là .
ce est juste parce que .
je lai amenée pour voir si elle allait .
chips eh tititi .
mm .
oh elle est morte celleci .
ce est le pouce .
et ce est quoi ?
non je sais pas peindre tout ça .
non .
oh celleslà ils sont mortes .
oui .
oui ça va .
non .
Mamy .
celleslà ils sont mortes regardez .
là .
tu me donnes quelque chose ?
viens hein mon chat .
tu veux goûter ?
non et non et non .
tu fais comme ça tu lattaches .
ben faut que je le fasse comme ça xxx je ai envie .
un jouet .
mais Biscotte .
et questce que ce est ?
non je veux pas .
et on a mal aux oreilles ?
elle va venir xxx .
oui mais il y en a encore une là au bout .
ben une couleur .
non et non et non .
tu sais bien là .
je vais donner un à Parrain pour quil goûte .
là .
pourquoi ?
et ce est où quon met les pieds ?
ce est ce est xxx .
lautre jour .
et celuilà tu vas pas tétrangler .
pourquoi ?
quoi ?
ben oui mais regardez Madame .
ce est bon hein ?
mm .
par exemple on peut sasseoir comme ça .
mais celuilà non tu vas pas tétrangler non plus celuilà .
elles sont retroussées .
attends .
il est mouillé maintenant .
non .
je vais prendre une chaise .
regardez .
en fait une voiture ça fait quandmême beaucoup de bruit hein .
làbas .
vous ne voyez pas vous ?
ben oui .
je vais masseoir avec toi .
oh non .
coucou ce est moi .
vous avez des mauvais yyy des mauvais yeux ?
oui .
pas làbas ce est pas trop haut làbas .
Parrain je tai proposé une tartine au fromage .
et pourquoi on peut pas couper sur dessus ?
boubobu .
je prends du tabac parce que .
estce que tu en veux ?
questce que ça veut dire donc ça davoir des mauvais yeux ?
il est mouillé .
ça ça va .
oui .
euh je vous prépare un gâteau .
je ne voudrais pas de ces yeux là moi hein .
pourquoi estce ?
tu as vu ?
je vais te lancer quelque chose sur la tête .
regarde .
mais Luc il est petit .
des mauvais yeux .
questce quil fait ?
en a un qui est trop haut en a un qui est plus bas .
ben Madame .
ça commence à être un peu énervant .
oui .
laissezmoi .
quand je dis quand je dis on y va à la table rouge tu y vas avec Mamy et avec moi hein ?
oui .
pourquoi ?
oui parce que ce sont des nappes parce que je ai peur que ça me renverse .
oh ce est rien si ça éclabousse sur moi parce que xxx .
ah oui .
ce est chez moi ici .
un petit peu .
je vais mettre ça à table .
ben oui mais tu as une main libre .
alors je ai peur quil y a de leau qui qui coule alors je mets je propose de mettre des nappes .
tu as vu ?
attends parce que maintenant je en ai assez de travailler comme ça .
non je veux pas .
tu vas te fâcher sinon ?
ah non il vient .
oui .
et si jamais il y a de leau qui coule eh bien il y a des nappes pour essuyer .
ça va sécher maintenant sur la moquette .
si vous voulez vous pouvez aller près de lhomme hein .
ce est là que je mets ça moi dabord .
ah mamy elle veut pas se mettre au soleil .
tu vois bien que tu as pas mal à la gorge ?
non .
ça va sécher .
je ai dit ça pour blaguer .
non .
on avait une fleur chacun .
ben alors ouvre le et donnele moi .
alors ce est pour ça .
ben lhomme il est à côté de vous .
celleslà il faut juste leur donner à boire .
puisque moi regarde .
faut attacher tous les boutons .
une .
vous savez il vous filme hein là .
les chips .
je vais pas le faire .
je ne veux pas .
je ai encore mis une couche .
oui ce est dur .
ce est ici lombre .
ben oui regarde .
parce comme ça ce sera très beau et je aime bien de faire ça parce que ce est un beau modèle en fait .
alors mon bébé tu dors bien ?
oui .
je sais pas me mettre .
je ai plus rien .
ben il vous filme .
plus rien du tout moi .
ben oui .
vous êtes à côté de lui .
ben vous pouvez redescendre et vous allez me laisser avec le bébé .
oui .
on va vous voir dans la cassette .
pourquoi ?
pourquoi ?
alors xxx pour ça .
oui .
ce est normal hein .
vous allez me laisser avec le bébé que je ai dit .
parce que je veux pas le crayon .
madame Vidéo va .
oui oui oui .
non pas la fenêtre .
des Kelloggs .
voilà .
oui .
oh .
non regarde .
ça marche pas .
je ai pas envie quon lui ouvre .
non .
ce est juste pour un peu .
oh non a plus de boutonnière .
ça ce est parce que je suis de mauvaise humeur .
regardez Madame ce que je fais pour ne pas quil y ait des plis .
quoi ?
ce que je ai dans mon verre ?
non je dis madame Cassette .
non rien du tout .
je fais ça alors voilà regardez .
oui et vous pouvez descendre .
du coca .
je dis il faut .
vous pouvez descendre .
et madame Vidéo en même temps .
oui .
oui .
ne la fais pas sortir .
oui .
vous pouvez descendre je ai dit .
oh non il y a pas des plis .
il faut que je lui mouille les cheveux .
ben oui .
oui .
mais ça pique quandmême .
ils sont sales regarde .
oui .
ça je lentends .
si vous pouvez descendre .
ben oui .
tu as vu comme ils sont ?
ça ce est Roy .
ben oui .
oui .
dans cet état là ils sont bruns .
ben oui .
écoutez votre chien .
mais je vais pas être toute seule .
pas monsieur xxx hein .
parfois je suis de mauvaise humeur .
dans cellelà ?
ben .
descendez .
ah oui .
oui oui .
oui .
ils sont bruns hein .
je me dépêche .
ben non tu es pas baptisée .
oui .
les prunes ?
il faut que tu remettes leau dans la casserole .
si .
ça p ça va vraiment pas Pap Parrain .
ce est dans le sachet là .
oui .
tu as pas été à lhôpital alors tu es pas baptisée toi hein .
je ai dansé je ai hurlé je ai crié pour faire pour faire euh la sotte .
ça ?
non ça pique .
un gâteau .
où ?
ça pique pas fort comme un moustique .
vous devez descendre .
non pour que je la lave elle .
mais .
lesquelles ?
ça ?
ben oui .
eh dis ce est MerlinlEnchanteur .
Marine .
oui .
ben pour manger .
ah oui tu le sais bien .
mais non vous devez descendre .
ça ne fait pas m rouge .
non .
quoi ?
xxx dans le sachet .
mais ça pique quandmême .
si si si si si .
je les vois .
ce est quandmême formidable .
parce que vous devez parce que parrain il va filmer toi .
regarde .
avec son petit bonhomme .
personne .
celuilà .
ben oui .
ben on fait lanniversaire .
je ai joué à un jeu de spectacle que je aimais bien .
ce est pas moi qui la fait hein .
non celuilà où il ?
oui mais je ai pas mal .
là là là hein .
les deux .
ben tu sais bien mon bébé .
non ce est moi en marchant beaucoup trop vite je te dis .
je ai pas envie douvrir .
tu vois je arrête .
oui on en vend à lécole .
jusquau jusque le ciel .
oui quandmême .
vous connaissez bien .
dis faut quandmême arrêter maintenant hein .
vous savez bien ce que ce est hein .
non hein .
oui je aime bien ça regarde .
je ai pas envie quon lui ouvre .
Parrain Parrain .
je ne parle pas quand je ai du coca en bouche parce que sinon il reste de tomber sur mon pull .
un téléphone comme ça .
attends .
oui .
ben arrêter ce que vous avez fait hein quandmême .
vous savez comment il sappelle ?
quelle affaire .
ce est moi xxx quelque chose comme ça .
un jeu de spectacle ça ce est quelque chose quon peut mettre par exemple dans dans un fruit xxx .
oui pour moi .
je vais aller le jeter à la poubelle .
je aime bien moi .
oui .
là .
il y en a deux là deux qui se sont décrochés .
a vraiment plus rien .
ben .
je suis à pieds nus .
où ce est ?
on va leur donner à boire .
encore une et après ce est tout hein .
il sappelle Caroline .
ce est là quils sont les prunes .
on va faire une cigarette comme on peut .
ah près de madame Ghislaine et près de madame Nadia .
je veux plus de colle .
oui .
xxx comme ça .
oui .
je la rentre .
ce est pas facile hein ?
ce est une petite fille .
ça va di ça vient de la rue .
oui .
ah oui .
je la descend ?
ce est pas facile hein ?
attends .
et il y a madame euh madame AnneSophie je la connais bien mais .
je vais la remettre .
on va faire une cigarette comme ça .
non je ai changé de nom .
ce est parce que .
non non xxx .
ben oui ben un élastique .
xxx ce est pas facile hein ?
oui oui .
je la descend parce que xxx .
je me trompe pas làbas ?
je veux quelle reste près de moi .
si .
au GB .
oui .
oui ce est Caroline .
un ficelle va .
et madame Michelle .
mais oui mais je ne viens pas .
si .
Maman va pas voir les mouillés .
ben non .
oui .
questce quelle fait làdedans ?
quoi ?
ça veut dire pêcher le canard mais on ne les a pas rapportés .
oui .
tracasse pas .
oui .
regarde .
si .
ben la madame en a besoin hein .
il a ses sucettes là .
au GB .
oui .
eh ben toi tu fais la même chose .
regarde .
ben je sais pas .
oui .
maintenant je vais encore un peu ouvrir pour faire de la mousse .
oui .
il y a pas de bouchon ?
ah je vais la mettre à la poubelle va .
puis on va attacher comme ça vois tu ?
regardez .
mais on peut .
oui mais en fait parfois il me les prête pour dormir .
oui .
là je suis en train de faire de la mousse .
je veux je veux quon ferme la porte .
non elle était là après les autres madames .
on n en a pas besoin .
celuilà ?
vous voyez comme ce est blanc Madame ?
alors je mendors avec parfois .
oui .
ce est un ballon ça .
maintenant je vais faire de la mousse là .
mais si .
parce quil me les donne .
mais non hein .
moi je vais sortir du lit .
ce est comme ça quon visse ?
vous voyez ?
ça ça a pas de trou .
ah oui .
ce est le même xxx .
oui .
ça va aller vite Madame .
je sais sortir toute seule hein .
si je ai gagné mon prix .
oui .
xxx partout hein xxx .
xxx hein .
je suis fâchée hein sur euh xxx .
eh quoi bébé ?
un .
oui .
oui il suffit de pousser .
très gentille .
tu triches hein là .
maintenant il voulait me les donner .
euh mais .
oui .
ce est pas un doigt .
vraiment tu triches .
ben oui parce que je n aime pas moi hein .
ce est un ballon ma Maman ma offert .
il suffit de pousser comme ça .
alors je ai dit merci Capeline .
on va enlever ça .
mais .
elle ma offert .
je n ai quune vaisselle à faire moi hein .
le prix de mon pêche à la canard .
non .
il y a des aiguilles .
on va le mettre là sais tu .
alors euh on joue ?
je n ai quà vider les bouteilles euh .
mais il est où le bouton ?
elle me la offert .
ce est ça .
si je ai dit merci Caroline alors il a souri il a dit merci MamanLéa .
tu es vraiment tricheur hein .
ben Madame si je vous raconte beaucoup .
il veut que je aille là avec lui le bébé .
je sais bien mais je suis pas fâchée sur toi .
oh regardez la grosse mousse là .
plus grands .
elle la acheté le di elle la acheté le ballon .
oui mais ce est trop haut .
y a .
mais ce est que vous n écoutez pas ce que je vous dit .
voilà fixé .
il veut pas que je aille dans le lit .
ah ah .
alors je lui ai donné cette fois là .
euh .
attends .
il était perdu .
oui .
mais non ce est pas vrai .
ben pour faire de la mousse .
je vais faire lanniversaire dans cinq minutes hein .
ah moi je ai changé de classe .
ce est trop dangereux .
ben il veut que je aille ici donc je vais prendre la couverture de là et je vais la mettre là .
je ai été dans leau .
tu as entendu ?
ben ce est moi qui va les souffler parce quil ne saurait pas encore les souffler lui .
non .
non et là questce que ce est ?
oui .
elle la gonflé .
je ai été dans leau .
ben oui ce est un petit farceur hein ce bouton là .
fix fixé on a dit .
non .
moi je suis changée de classe .
oui ce est lui qui me la demandé donc je le fais .
je ai été euh .
un ballon avec des doigts .
vous savez pourquoi il a un petit trou ?
maintenant je je vais chez madame Nadia .
oh a encore là .
non regarde .
je vais juste ranger ma calcul dans ça parce que ce est dans ça quelle va .
pour boire .
je fais ce quil M ce quil mdit moi .
ah oui sacrée Léa .
oh .
oui .
parce que moi je ai décidé que ce était bon .
je suis plus chez madame Chantal ni chez madame Ghislaine .
il y avait des bulles .
je ai été dans leau .
mais je ai per je n arrive plus à retrouver le biberon .
je fais tout ce quil me dit .
ce est juste le couvercle hein .
tu vois bien .
estce que mon école est fermée ?
mais après il y en avait deux mais tu sais que que que évidemment tu vois il faut évidemment que ce est à dire que il faut bien que je la lave hein faut il faut bien que moi euh je fasse quelque chose quandmême .
non .
mais si mais .
tout le monde peut manger .
mais alors je lui donne du jus de fr du vous voyez il aime bien le jus de fruits maintenant .
pas la calcul .
oui .
oui et on prépare la fancyfair .
je suis allée dans leau avec ma bouée dans leau de mer .
ça je avais déjà commencé .
je voulais dire la calcul qui va dedans mais ce est pas ça .
estce que les petits enfants sont dehors ?
ben oui regarde .
ce est bébé qui me dit ça .
elle sert à servir à les mettre .
ça je crois que oui ça oui ça non ça non .
non .
et là questce que ce est ?
oui ce est prêt .
alors il en boit .
je mai trompé moi hein .
coupez .
Méditerranée .
oui .
à les mettre .
et parfois il boit de leau et du lait parfois .
ça va tu restes là ?
je mai trompé .
ben non des bulles .
oui .
et moi je vais quelque part xxx .
parce que .
mais je ai pas mis le couvercle parce que je avais pas envie .
parce que ça lui fait mal au ventre alors je décide un peu de lui donner de leau en fait et voilà .
ben je ai envie je ai envie de jouer avec un ballon .
moi je ai une étoile que je ai fait .
tu vas voir où je vais aller hein bébé .
regarde .
il est assez grand hein .
et alors euh je aimerais bien écouter la cassette mais quand ce sera fini .
je ne sais pas .
oui .
voilà .
elles veulent pas aller dedans .
xxx il faut un peu que tu recules hein .
parce que je suis assez grande .
hein oui il est assez grand ?
et ça ?
attendez .
oui une étoile .
jouer avec un ballon .
voilà .
tu es un tout petit bébé hein ?
le chauffage vient tout se mettre mais sur cent quarante cinq .
de leur daddy .
oui mais écoute .
xxx sais pas xxx .
ça là ?
en jaune oui parce que mon étoile elle est jaune .
et alors ce était très bien les vacances .
il faut que je fasse .
bonne nuit .
non ce est pas le jaune que je veux .
de leur papa .
il faut le petit machin .
bon ça va .
non essaie toi .
ce est ce est de la ce est des bulles hein .
ce était des petites euh .
délicieux .
ce est le rouge .
oh je crois que oui hein .
oui ce est jaune .
sur cinq .
il faut que je larrose moi encore des bulles .
vous vous pouvez descendre .
il faut que je arrive à comprendre ce jeu là .
ça va .
regarde .
il faut laisser comme ça .
je suis assez grande .
si ça va .
on peut manger .
oh Luc vient .
oui .
regardez .
il faut briquet aussi .
alors euh il faut décider hein .
oui .
non ce est toi et vous .
oui à apprendre à apprendre .
mais alors euh je espère que ce sera très bien .
et on le remettra dans son lit .
mon mouchoir mais .
xxx ce est là que je vais la mettre moi .
moi je ne mange pas .
non je vais rester près de lui .
oui .
parce que comprendre ça veut dire apprendre .
estce que en as un de briquet ?
mais je crois que Luc va vouloir parler aussi .
je ai oublié den racheter des mouchoirs moi .
je ai déjà mangé .
voilà .
Mamy tu me fais tomber .
pour mon bébé .
si vous voulez vous pouvez mappeler comme ça .
je vais rester près de lui .
ouais .
ah oui ce est à moi et alors euh .
oui on doit faire tourner et après ça va jusque là si on tourne par là .
elle est toute blanche .
oui je crois .
oui .
et alors je peux lavoir pour faire ça .
mais mange quandmême .
oui quoi ?
regarde xxx .
un lapin .
mais non .
regardez .
ah oui parce que .
il déménage .
comme ça je aurai une de plus .
oui .
merci .
il n a pas question .
vous mappelez tout le temps Lulu mais xxx .
oui .
ah oui Luc il a mis beaucoup beaucoup beaucoup de temps .
voilà je ai avancé mon papier .
pas assez près .
ouééé .
comme ça .
oui .
oui je ai tout attaché .
non .
pas pour du vrai .
regardez Madame .
faut que je mette encore sur quel .
viens avec moi .
je vais vous dire quelque chose .
il est bloqué .
ce est un petit rhume hein .
non .
questce que vous voulez manger ?
je vous ai dit quil fallait dabord en mettre dans deux bouteilles .
si pour son anniversaire on pourra allumer les bougies pour de vrai .
quoi ?
tu viens avec nous Parrain ?
non .
ben non .
tu as plus froid maintenant ?
y en a encore sur cellelà .
deux dis .
et alors euh .
non .
je vais te dire que xxx et pouf ce est reparti .
à la crème fraîche ?
ce était en vacances que Luc a parlé dans lappareil .
ben je ai tout ça moi hein .
mais ce est ce est juste pour lanniversaire que je demande des bougies .
je arrive pas à comprendre pourquoi .
mais alors je crois que Luc il était un peu euh une petite lumière .
vous savez pourquoi je vais pas à lécole ?
je reste avec le bébé ici .
elles ne veulent pas aller .
ben ce était lanniversaire dun petit garçon que que je ne connaissais pas .
il va pas bien celuilà .
non .
euh faut aussi en mettre un peu dans la bouteille pour arroser les plantes .
on a fait faire une petite tresse .
tu es jolie sais tu .
parce que ce est congé de carnaval .
attends .
ce est où la petite aiguille ?
ben Geoffrey tiens .
de de vert .
ben fais le hein .
ça ce est pour faire de la mousse .
je ne le connais pas moi .
parce que moi je ne saurais pas .
oui .
mais il aime veut aller près de Parrain maintenant .
on a des bouteilles pour arroser les plantes .
non .
aïe oh le tournevis .
ce est où la petite aiguille ?
je suis ici avec ça .
bleu jaune vert rose .
ben oui je ne le connais pas moi .
je saurais pas en prendre aux deux mains .
non .
ben ce est parce que je ai préparé des chapeaux dans mon école .
ben tu vas voir tantôt .
la petite .
bleu voilà .
oui hein .
vous voulez manger le petit bonhomme les croquettes ou ça ou le miroir ou le bateau ou ou le yyy ?
ben il a eu quatre ans .
attends .
il y a mon bébé qui veut venir près de toi .
ah oui .
vous mangez quoi ?
je ai vu un vis ici .
il veut venir sur toi mon bébé .
disezmoi .
je me tiens bien .
parce quil est déjà grand va .
avec deux perles .
dans mon école .
mon petit bébé chéri .
ben ce est juste pour blaguer hein .
pas trop haut parce que làbas tu vas tétrangler làbas .
une perle verte évidemment .
tu as vu ce quil a fait pour déménagement Luc ?
que vous voulez .
oui .
non arrête .
Mamy je voudrais bien changer de montre .
faut pas le taper parce sinon il va avoir mal .
oui .
euh il y a un fil vert ce est pour ça .
questce que vous voulez ?
je suis fatiguée .
oui bien sûr .
ben en a un là audessus mais vous pouvez le prendre .
je me tiens bien moi .
ben oui .
disezmoi hein .
oui .
et une perle rose parce que il y a du fil rose .
je suis grande .
je ne sais pas ce que vous voulez xxx .
non .
ouvre le .
ce est monsieur .
ben en plus il y a une petite fille qui est ma copine .
ce était pas pour du vrai hein .
il va avoir mal sinon .
disezmoi .
mais oui ce est pour ça que Maman men a pas attaché trop .
mais je ne saurais pas le prendre parce que je suis toute petite mais .
tu verras à la fête des papas .
va avoir mal hein .
verte .
mais alors il faut bien elle est très belle et .
là ?
je vais sécher mon teeshirt aussi .
disez moi .
oui .
oui .
ma tresse est très belle enfin .
ce est celuilà .
un petit lapin je vais mettre .
faut quon retrouve encore des tournevis parce que .
pour du vrai .
je la mets comme ça ?
il fait écrit Mamy Maman Daddy Grany et Dad et Gradie .
mais pourquoi Papa est grimpé euh là audessus ?
ce est cassé .
je vais le faire sentir à Parrain .
oui .
non pas maintenant mais dis je peux un peu me balancer hein ?
oui .
je vais chercher sur lautre sur lautre radiateur .
avec un ballon .
je la mets comment ?
xxx je mets un peu dans le bouchon .
il ne sait pas quil pique .
ben oui .
oui aussi il fait marqué .
ben tu seras invitée hein .
moi .
dès que je ai reçu mon papier je prends un autocollant là et ben je le mets làdessus .
non il y a pas assez de place .
elle pique laraignée .
oui .
oui .
je la mets comme ça ?
ditesmoi .
il y en a beaucoup sais tu .
elle a un petit pique noir .
sur lautre qui est dans la salle à manger là .
tu es invitée .
en anglais .
voilà .
tu veux voir ?
ça .
mais pas dans mon école hein .
ce est ce est ce est brûlant .
comme ça il y a un couvert .
ah daccord oui mais il faut il faut manger autre chose parce que il faut manger du céleri avec rien du tout .
oui ici il va sécher là .
on va le mettre ici à côté .
avec quelque chose .
des papiers .
ahah hah .
on va le mettre comme ça audessus de ça voilà voilà .
il est froid .
pour faire de la mousse Madame .
avec du poulet .
ça va sécher .
ah oui hein sur lautre ce est un petit lapin .
non .
regardez .
il a tout déménagé .
il y en a plus quun .
brûlant le soleil .
moi je aime bien le rouge .
je n ai pas du poulet .
tu as vu sur numéro cinq .
parce que parfois il se défait Madame .
elle va bien .
vous voyez bien .
voilà regardez .
ben oui .
oh mon nez qui coule .
on brûle .
le piroi le miroir aussi il faut avec quelque chose .
on ne saura pas faire le film avec Luc .
oui mais ce est Papa qui la lavée parce que ce était du produit dangereux .
il fait dodo hein .
non elle n est plus malade .
ben oui je les ai tulusés .
deux .
ce est parce que je ai pleuré .
faut faire attention .
mais oui .
mordant .
oui parce quil est trop fatigué .
ben oui .
je ai touché les feuilles .
oui elle a repris la classe .
le petit bonhomme ou la petite fille ou les croquettes .
ça va chauffer .
y a deux billes .
bon maintenant on y va .
il pleure tout le temps alors .
y a deux billes .
ce est Mamy et ce est Grany .
comme vous voulez .
parce quun autre jour euh .
je je je je ai touché les feuilles .
alors moi je avais peur de de me brûler .
oui je suis contente de la retrouver .
comme ça ce sera mieux tu vois ?
ben oui il pleure tout le temps .
on va à la xxx .
et papa il voulait pas que je pleure pendant la nuit parce que je mai brûlé avec le produit .
je dis quelle est encore à lhôpital mais je vais aller encore la voir .
il va sécher comme ça hein .
oui .
parce que parce que tu mas mis du noir il faisait tout noir .
le petit bonhomme ?
ben ben oui tiens .
ben non .
et Daddy .
ben oui xxx le petit lapin .
enfin voyons .
parce que je me serais brûlée avec le produit .
ça va ta chaise ?
la petite fille ?
il faisait tout noir .
je vais voir mon petit bébé .
oui .
et Parrain .
si encore un jour mais .
parfois .
ben non .
maintenant on va faire maintenant je vais regarder le film .
daccord .
mais euh marine je ne pense pas quelle va venir .
ce était pas mercredi ce est je vendredi que je devais y aller .
parfois Madame .
écoutez .
questce que tu veux faire mon petit bébé ?
vous perdez les bouches ou quoi ?
ben oui xxx .
dans mon école pour linstant on joue à lhôpital dans mon école .
mettre du poivre dessus .
dabord se ba me balancer un peu parce que dis je sais pas encore me balancer moi hein .
tu as fait ton dodo ?
moi non plus .
il y en a pas .
ben pas encore mais je vais bientôt y aller .
attendez hein .
et Grany .
ben oui .
parce que parce que il me frappe et je le refrappe .
mais alors euh mais alors euh .
et ce est madame Chantal quon soigne .
je mets du poivre dessus .
ben euh je ne me souviens plus moi .
alors ça va ?
il me tire les cheveux et je lui tire les cheveux .
si Marine vient ce est pour jouer dans la piscine .
je vais le faire ici parce que il y a pas de bal ici dans la rue .
je vais le mettre làdedans .
on lui dit .
et pourquoi tu me refilmes ?
et .
tu as bien fait dodo ?
je sais pas .
et il pleure .
on le met du poivre .
ben ouais .
questce que tu as ?
mais oui mais je apprends .
ben non .
oui .
attends je vais chercher xxx .
hein ?
je mets du poivre dessus .
je ai une grippe quelle dit .
oui mais il faudra dabord quelle demande à sa maman ou à nous .
ben non vous savez bien que je suis grande moi .
ah non .
oui .
alors questce que tu veux faire maintenant ?
comme ça il sera bien bon avec du poivre .
il faudra demander à sa maman ou à nous .
je pleure jamais .
dis dabord oui .
Laetitia .
questce que tu veux faire ?
il faudra quelle prépare son essuie son maillot .
vous pouvez le manger .
ici .
oui .
voilà .
ben non reste sur ta chaise hein .
siilvousplaît .
oui ce est Mamy le moteur .
ben non je suis pas une menteuse .
et Perrine .
oui mais si quand elle retourne si il fait froid faudra bien quelle mette euh teeshirt .
le lécher hein .
ça veut dire quon était très très malade .
non toi .
vous racontez des boulecaques .
ben parce que je ne sais plus moi .
avec yyy .
tu sais bien .
on doit bien se soigner .
et quest estce quil va le blanc ?
et avec mon petit frère mais il fait dodo parce quil était agaçant .
un short .
ce est fini mon petit papier .
oui .
Perrine .
il pleurait tout le temps .
ce est fini ?
oui je mets ça làdedans .
il y en a beaucoup .
et un short .
Capeline .
je ne savais pas ce quil voulait .
et voilà .
regarde .
oui vous savez .
je vais préparer .
attends .
mes petites cuisines .
alors décidé de le faire mais quand il ne voulait pas je mai énervée sur lui .
il y en a plus .
attends hein Luc .
attendez .
oui .
je vais un peu le rincer .
tu veux voir Capeline ?
et je lui mettais une fessée .
et voilà .
il sest levé mon petit frère .
lalala .
je saurais plus jouer moi .
je peux aller contre les feuilles hein .
et je le mettais dans le coin parce quil n arrêtait pas de pleurer .
au dos et partout il faut bien quon ait chaud partout .
cousines .
vous voyez ?
attends .
ah la casserole .
et bien regarde la .
oui oui .
je ai décidé de le faire .
alors je dis ben il avait dévissé le bois .
il faut dabord que je mette de la mousse .
ça va pas .
voilà il y en a moins .
et alors je avais je le fais .
oh oui quand il y a plus il est terminé .
je ai dit je peux aller contre les feuilles .
vous vous rendcomptez ?
ah oui euh mais si il faut chaud on a besoin de mettre du maillot des pantoufles parce que sinon .
mais il n arrêtait pas de pleurer dans le coin alors je ai je lui donne une fessée pour aller dans le lit et je lai jeté dans le lit comme ça il obéira .
ben non .
xxx pris ici que tu ne feras plus des bêtises .
oui .
et dans la truc là hein .
tu as vu que je mai piqué avec un chardon .
il sest endormi tout de suite .
oui .
ben oui parce que .
ben non hein .
elle est là la cuisine .
vous vous rendcomptez ?
tu vas filmer mon bébé et sa soeur .
je lai encore entendu parler .
je me suis fait piquer par un chardon .
ma poupée .
je ai dit petit frère tu ne fais pas dodo mais il faut quand même essayer un peu de faire dodo je lui ai dit .
pourquoi tu ne comprends pas ?
oui parce quil a pris le bois en m .
je regardais si ce n était pas un chardon mais malheureusement .
tu sais que .
il fait dodo .
oui .
il est allé à cinq heures moins le quart dormir ce soir .
il a il a déchiré les tournevis .
ben ce est des SaintNicolas ça .
je essaie de toucher .
il ne voulait pas sendormir ce soir .
non ce est une chicorée .
parce que ce est comme ça .
oui dans son lit à lintérieur .
ben oui regarde .
attends .
je mai fâché sur lui .
celle qui a des cheveux longs ce est ce est la soeur de mon bébé et celle qui a des cheveux coupés eh ben ce est mon bébé .
une petite chicorée .
il y a pas dexplications à te donner .
je vais vous servir .
quand je touche pas évidemment je essaie mais ce est difficile .
je vais aller chercher des ciseaux .
oui et moi j et moi mon robinet a plus de piles dedans .
les vis .
non et pèrenoël il est encore venu .
un bébé chicorée .
vous voulez quoi ?
voyez vous ça .
alors il n a pas arrêté de faire ça .
je vais laver mon bébé .
personne hein .
il y en a pas .
vous voulez quoi pour manger vous Monsieur ?
et alors moi je suis allée dans sa chambre .
je ai touché déjà .
il est venu apporter ce journal là chez toi .
non je vais faire les fruits .
ce est mes petits enfants .
de piles dedans hein .
je en ai vu un xxx qui était décroché .
je ai je ai dit de faire attention parce que sinon il risquait daller dans le coin .
quoi ?
ben non pas maintenant .
je en ai pas cuit .
oui il y en a beaucoup des chicorées .
il y en avait quun qui était décroché et pas lautre .
regarde le beau journal quil a apporté .
il faut que je commence lanniversaire pour linstant .
alors xxx .
elle ?
mais attends .
par contre là il y a des chardons hein .
je attendais que Mamy me pousse .
siilvousplaît .
je avais bien raison de le faire .
je dois dire je adore faire lanniversaire .
je devais aller cherches un tournevis .
oui .
ben oui mais .
il faut le laisser froid .
elle a deux ans et demi .
parce que sinon il n arrêtait pas .
je en ai dans mon frigo justement .
on a vu Jacquemin Maman .
je n aimais pas .
il aime bien aller haut .
non pour pour faire ce que Parrain ma dit hein .
je pensais à ça justement .
non ça fait plus .
oui ce est le PèreNoël .
et alors je lai grondé parce quil ne voulait pas sortir de sa chambre .
un tout petit morceau comme ça .
attention .
alors je voulais le faire mais quand il ne voulait pas arrêter je lai mis dans le coin .
ce quil a xxx apporté .
on a vu Jacquemin .
euh il a euh euh deux ans .
je savais que vous voulez manger du saucisson .
oh des caraca .
alors .
il va aller haut .
regarde .
et alors je ne voulais pas quil fasse ça .
vingt semaines .
oui .
tu vas goûter .
je en ai comme ça .
il a deux ans mon bébé .
il va aller en arrière .
il a mis des beaux dessins comme ça .
et si il faisait ça moi je le mettais dans le coin .
euh Loïc .
parce que tu es pas gentille .
tu as vu les dessins quil a mis le pèrenoël ?
je savais que vous vouliez manger du saucisson .
ce est bon hein .
pourquoi il coule pas mon robinet ?
oui .
attention .
parce quil n arrêtait pas .
et si si il n arrête pas il va casser tout le bois et mon papa devra le réparer avec du papier collant .
tu as vu ?
si il arrête si vous voyez un fil blanc ce est mon chien qui sest sauvé .
si .
mais non des caraboules .
lanniversaire de mon bébé .
comique hein ?
mais ce est du saucisson pour du vrai hein .
alors vous devez le manger pour du vrai hein .
je sais la faire aller hein .
il a réussi à tirer le cor à tirer son collier pouf .
euh .
oui .
Loïc .
tu veux voir ma taille ?
parce que si il déchire tout tout tout tout et si il met en morceaux partout ici dans la maison moi je vais devoir aspirer les morceaux de bois .
le PèreNoël ah .
oui .
estce que estce que estce que estce que estce que toi ton robinet quand tu étais petite était allumé ?
je lai vu partir mais je criais Pongo reviens .
ben regarde .
six ans .
on va encore en mettre encore un peu là ?
ce est rien hein .
toi tu n as pas été gentil donc il ta il ta rien apporté du tout .
ben vous verrez après .
non .
il n a pas voulu entendre .
oui .
oui et alors moi je n aime pas .
oui .
et moi aussi je en veux un .
des caraboules .
et moi je suitais ta maman moi .
bonjour .
comme ça les fruits sont bien mouillés .
parce quil y a des boules là alors moi je lappelle des caraboules .
regarde .
si il fait comme ça moi dans le coin .
oui .
tu n es pas gentil .
regarde .
ce est juste pour goûter hein .
oui je ai crié sur lui hein .
oui ?
il n a pas mal hein .
un pour Parrain un pour moi .
je ne sais rien dire dautre .
oui .
il a il est de la taille de .
il n obéissait pas .
mais non quand tu étais petite .
hein vous voulez du saucisson hein ?
oui il a six ans .
parce que parce que il ta rien apporté parce que tu n as pas été gentil et que moi je ai été gentille .
il a fout le camp dis .
il a seulement un coup hein .
mhm .
ben oui .
GrandMamy .
Julie .
regarde si tu veux Luc questce que tu peux faire .
je suitais ta maman moi .
non il déso il mécoute moi hein .
quelque chose qui sest défait je crois .
voilà .
si ce est de la taille regarde .
ça ce est le coup de la semaine dernière alors .
ïc .
ben regardez la boîte là .
tu vois bien .
ben tu n en auras pas .
il est tombé .
quoi ?
voilà le saucisson pour toi .
questce que ce est ?
je lui dis quil ne doit pas toucher à rien parce que il ne comprend pas .
oui .
Florent .
il a pleuré .
mm .
je vais aller chercher le gâteau .
mange le pour du vrai hein .
je vois des boules moi .
pourquoi ?
et Julie .
je lui ai dit allez debout .
ah oui il est trop petit .
je en pense que .
ce est mon bébé .
non .
je vais mettre celuilà .
je n ai pas de gâteau .
merci .
ça ce est mon tablier .
tu ne tes pas fait mal .
oui .
je vais le faire .
pas les grands .
non .
non avant il était plus petit .
oui .
ce est rien .
oui .
ce est juste au coude regarde .
parce que lautre tablier on la il est à la machine .
avant il était comme ça .
quoi ?
je veux boire seulement .
je vais le préparer .
oui .
vous savez pas où elle est la colle .
regardez comme il est grand .
oui .
alors lui il a essuyé ses larmes avec xxx .
tu étais la la mamy de toi euh toi tu étais euh .
vous laviez achetée .
mais non il n a pas rétréci mais .
non je ai ce que je ai en bouche .
quoi ?
vous pouvez vous pouvez .
et son nez coulait et alors je suis allée chercher un mouchoir et je ai essuyé .
ben ce est pour venir près de toi que je viens là hein .
oui comme nous .
ça ce est un ga ce est une petite fille et lautre ce est un p .
ce est pour du vrai .
tu las vu hier mais mais tu mais tu dormais .
mais .
oui .
ce est dans un sachet mais dans un grand .
non .
non .
enfin ce est un petit garçon .
eh mange pour du vrai hein .
ce est qui Dominique ?
mais ce est pour venir près de toi hein .
ben oui .
oui ce est un petit garçon .
je fais des renvois quand je bois .
si .
non .
ben son rhume il a pas de rhume .
je raconte des des g des blagues .
mais ouais mais il faut que .
allez la chercher .
ce est un petit garçon .
ce est pour du vrai xxx ça à Monsieur oui .
non .
attends .
parce que quand on a un rhume son nez coule que quand on va dehors trop longtemps il ne faut pas que .
attends .
je suis sûre elle est dans la cuisine .
maintenant je vais vider cette eau là dans cette bouteille là .
oui .
oui .
xxx mis en coin .
je vais aller attendez .
oui .
oui lautre ce est la fille .
oui .
je crois que ce n est pas facile mais ce n est trop difficile quee pour vous .
donc elle part à Liège .
non .
je vais aller je vais prendre quelque chose qui xxx .
à côté de vous ?
là audessus hein .
ben si .
comme ça ?
elle dort la fille parce que .
mais à .
comme ça .
mais elle est cachée parce que ce est un petit pot de colle .
non des blagues .
comme ça en coin ?
non je ne me suis pas fait mal .
ce médicament là hein .
je ai pas des gros yeux moi .
non .
ça pour euh .
elle était fatiguée ouais .
oui des blagues .
euh oui .
oui .
attends .
si un peu .
je vais toucher les feuilles .
ben ce est pour me soigner mais autrement xxx .
laissemoi le faire .
hein ce est pas toi Maman Dominique ?
non mais elle a mal dormi .
oui mais si vous savez .
nous on habite à Liège .
toi tu ne saurais pas encore .
elle est cachée .
oh oh oh ce est rien .
oui .
parce quil avait peur de vous ?
ça suffira .
attends hein .
je lai mangé parce que xxx quelque chose vous voyez .
questce que tu as dit ?
oui hein oui oui .
faut que je réussisse .
et pourquoi il est parti en courant ?
si vous savez pas vous saurez pas .
je ne sais pas .
oui .
attends attends attends attends attends .
attends .
regardez .
non il pleure pas quand il tombe par terre là .
mais elle a eu peur de quelque chose je ne sais pas .
ben la Plasticine .
regardemoi faire .
ben je ai un gâteau .
je joue .
moi je en ai déjà beaucoup hein .
oui coupe .
ce est pas une petite bouteille hein Madame .
oui .
je peux bien la prendre .
je vais le faire juste comme ça .
vous pouvez avoir un petit morceau si vous voulez .
oui je sais pas .
il peut .
en coin .
ce est une grande .
non mon petit frère ce est Léa .
euh blonds .
oui mais il est courageux courageux courageux .
je sais pas mais .
ce est pas une petite hein Madame .
Trooz ce est près de Liège .
moi et après je vais la vider dans cette eau là pas dans cette eau là .
oui .
attendez .
je ne sais pas si il est courageux .
Trooz ce est après Liège .
ah .
ben mon bébé à moi .
parce que je vais chercher mon couteau .
je ne sais mais elle ma pas encore dit euh .
oui .
il a des cheveux blonds comme moi .
pourquoi je ai pas de poche ?
je vais chercher mon grand couteau .
celuilà aussi là .
ah oui il est courageux .
pour le chat ?
oui .
vous la voulez ou vous ne la voulez pas ?
non elle est restée dans son lit .
oui je vais couper .
regarde .
euh .
mais quand il tombe chez moi ben il pleure .
mais alors où je vais mettre .
dis je la vide dans ce que je veux .
mais elle a quandmême dormi .
je dis bébé toujours ne pleure plus .
voilà Monsieur .
oui .
ah voilà .
mais elle a quandmême dormi même si elle entendait quelque chose .
daccord .
mon bébé .
attends .
ses larmes viennent jusque ses joues et après je lui yyy .
mais je crois que Marine va venir .
ah .
mais moi je en ai hein si vous en voulez .
dans une bouteille je peux la vider .
je ne sais pas questce quelle a entendu mais .
faut dabord que je souffle .
oui mais il faut que vous le fassiez avec moi .
je ne suis pas encore sûre .
non mon bé tu vois bien que elle ce est une fille parce quelle a des cheveux bruns .
moi je ai entendu quelque chose pendant la nuit mais je ai pas mal dormi du tout hein moi .
le grand SaintNicolas là .
quand elle aura fini de le manger .
je ne suis pas sûre du tout .
après je lui essuie yyy .
non on en achète euh .
il est comique .
oui hein regardez .
ben je souffle les bougies .
une petite bête qui monte sur Mamy .
mais par contre que là moi je .
tu vois bien que mon bébé il a des cheveux blonds alors ce est mon bébé hein .
elle a fini de le manger .
ça la chaise de Mamy .
ce papier là ce est bien pour déchirer .
ah oui moi et .
il y a des petites mauvaises herbes .
ses larmes .
ils sont comiques hein les deux .
comme ça ça va ?
ce est une petite fille mon bébé aussi alors .
oui .
alors il faudra que .
ben oui mais .
xxx Madame .
je croyais que ce était des semailles mais malheureusement ce sont des des trucs là .
non lui ce est le petit garçon parce quil a des cheveux .
regarde Mamy .
oui .
je aime bien des copains .
je vais xxx .
attendez hein Madame .
autrement il aime bien aller haut .
non mais ce est quandmême un petit garçon puisquil a des cheveux bruns eh ben ce est un petit garçon .
une petite bête qui monte sur Mamy .
mais ce sont des formes de .
il y en a beaucoup .
je aime bien SaintNicolas .
ah ah ça chatouille .
non ce est moi et mon bébé .
ils sont toujours allumés .
une petite bête qui monte sur Mamy sur le coussin par terre une petite bête qui marche sur Maman les petites bêtes marchent sur .
et puisque lui il a des cheveux blonds ce est une petite fille .
non .
SaintNicolas est comique .
oui .
oui .
ceuxlà ce est en Plasticine .
je ai décidé ce est comme ça .
SaintNicolas tu est comique .
je espère que je mai pas fait piquer par un moustique .
ça senlève .
SaintNicolas tu est comique .
ah oui moi ce est mieux que lui .
pour laver .
ben ça sappelle jouer cinq minutes et après fini le jeu .
ce est pour Biscotte hein ?
mais ça ça doit rester .
ah oui .
ah oui .
ah on dort ensemble .
ah ah ah .
regardez .
mais je enlève seulement la bougie .
un deux trois quatre cinq .
oui .
je la remue un peu .
tu vas tomber .
je vais toucher les feuilles moi .
mais le moustique il est peutêtre allé endessous .
ça et ça je n enlève pas .
maintenant je crois que je vais encore laver mon bébé je crois .
je vais lui donner .
oui parce que ma fille quand quand elle n a pas so quand elle n a plus sommeil dans son lit elle vient me réveiller .
regardez comme il y en a beaucoup .
oh .
où ce quil est le gâteau ?
elle en veut encore .
tu vas pleurer .
ben oui mais .
je lai vu il est venu dans la chambre .
et ça je enlève et ça aussi voilà .
les petites bêtes qui montent sur Maman qui est làbas .
vous avez vu ?
quoi ?
il est là mais par exemple xxx je .
mais regarde .
ce est rien .
on ne moblige pas mais il faut laisser comme ça .
alors je ai envie de rester près delle parce que si .
il est venu déposer un lion .
ce est dur voyez .
ah merci .
je aimerais bien voir ce qui xxx .
jusque là .
comme moi vous voyez je suis pas très prudente .
ce est un monsieur parce que il n aime pas hein .
ce est tout rouge .
oh non .
celuilà il est en plastique .
je aimerais bien voir .
ce est vrai que .
vous en voulez encore ?
tu fais aussi un double noeud ?
un petit lion quil est venu mapporter .
attention madame cerise .
quand il voit un monsieur avec un chien ouaf ouaf .
je saurais pas le couper .
il faut une couche .
ben oui hein .
beaucoup hein ?
un petit lion quil est venu mapporter .
attends hein .
xxx gratte .
parce que mon bébé ce est à dire que xxx que mon bébé il aille par terre sur lessuie parce que évidemment euh .
je vais vous faire boire .
tu as peur des guêpes ?
coupez .
oui ah oui .
non je saurais pas .
ben ce est pas une guêpe dis .
regarde .
attends parce que .
ce est fini ?
arrête .
coupez .
non .
non .
je vais jeter ça à la poubelle .
attendez .
jusque xxx .
ce est une grosse mouche .
oui .
je peux voir .
une couche de Plasticine .
regarde .
fini ?
oui mais alors euh .
ce est un lion qui est tout gentil et je le caresse et mais il me amuse et un peu mordu le doigt mais ça ma pas il ma juste fait comme ça .
mais peutêtre que Parrain en voudra .
non pas ça hein Parrain .
la jaune ce est le monsieur .
oui je ai réussi .
ah oui .
oui .
regarde .
tu sais bien que je n aime pas ça .
oui .
pourquoi ?
attention .
mauve rouge jaune .
vous voyez là ?
pousser ça .
mais il ne ma pas fait mal du tout il a été tout gentil .
la jaune ce est le monsieur la jaune .
regardez comment il faut faire .
voyez Monsieur .
ben ce que Parrain fait quand il tire la langue .
eaux de mousse .
là .
ah non bébé bébé .
attends .
mais si je vois les fenêtres .
Pongo .
on va faire lanniversaire de mon nouveau bébé .
faisez semblant parce que ce est de ce est en Plasticine alors vous pouvez pas manger et avaler .
il ma dit ce quil voulait à manger .
tu tes fait mal hein .
attends .
xxx laissezmoi faire .
oh il vient vers nous .
oui .
vous voyez ?
je prends un autre jeu .
oui mais maintenant je la rince .
il ma dit .
oui mais faut pas arrêter .
ce est moi qui décide .
il est venu vers nous .
parce que ce est de la Plasticine .
je n aime pas ça hein .
regardez .
je aimerais bien des chips je veux du chocolat je veux des spéculoos et je veux des chiques et puis ce est tout .
je ai prévu un gâteau mais il est en train de cuire .
regarde .
tu veux glisser avec Maman ?
tu mas dit que quand je étais ici à la petite table que je décidais .
il faut faire comme ça hein ?
eh ben ce est parce que je vois parce que que quelle a un zizi .
on va le mettre comment ?
ah oui .
ben je n aime pas que tu tires la langue .
oui .
comme ça .
je croyais que ça mangeait de la viande moi un lion .
xxx bouchon .
ce est pas beau .
ça ce est pour moi ce côté là .
ben .
il faut le mettre xxx .
ce est pas poli .
ça va xxx pas .
il ne tombe pas hein .
euh au loin .
mais mais je filme moi .
voilà .
elle fait pipi .
cinq dix minutes .
je vais un peu en remettre au robinet .
là ça glisse là .
regardez .
non ce est pour peindre .
et ça et ce côté là ce est pour toi .
non .
regarde .
il aime bien .
loin loin loin .
on tire pas la langue .
xxx faire comme ça .
par hasard .
oui tiens .
ça ici ce est bien rentré hein .
ce est pas vrai .
ça va ?
et là je le met comme ça là .
tiens .
regarde regarde ce que je lui avais demandé .
il y a encore cinq dix minutes mais .
oui mais aux aux vagues douces parce que sinon moi je ai peur des vagues qui éclaboussent qui éclaboussent trop fort .
autrement chez Grany et Daddy euh mes parents là mes parents travaillent .
attends .
tiens le .
et vous vous regardez là et moi je regarde là .
je peux fer .
ce est des vilaines manières .
ça moi je lui avais demandé ça .
je vais préparer .
oui .
regarde .
attendez .
ah vous avez faim ?
ce est pas poli .
comme ça .
je vais le laisser t .
faut que vous maidez .
attends .
oh oui .
pourquoi estce que je ne peux pas fermer ?
veux tu glisser avec Maman ?
allez on commence .
non pas faire comme ça Monsieur .
je vais chercher à boire .
mais non pas avaler .
je vais aller voir si il est prêt .
regardez .
parce que .
mais pas .
rien .
ah crache .
et en plus euh tu sais que quil faut bien que moi mon bébé va aller sur cet essuie là .
il va glisser .
je vais prendre le bouchon et je vais le remettre et après je vais aller arroser .
oh oui ce est désagréable et dans le bateau je n aime pas .
ça moi que je lui avais demandé ça .
mais non .
zéro un partez .
et moi je vais prendre un autre grand essuie pour aller dessus pour mon près de mon bébé .
il faut les mettre dans mon évier .
oui mais ce est ici .
n avale pas .
moi non plus je vais laisser tomber ça .
je vais arroser toute à une plante et après je vais venir en rechercher .
parce que je ai envie .
avec euh .
il faut dabord les laver .
ce est pas bon .
ben il faut quon quon le fasse maintenant .
non .
ben ce est pour ce est parce que ce est euh pour quand mon bébé fasse dodo parce que je ai envie parce quil n a pas encore fait dodo alors de la journée .
ou ou tu ne veux plus glisser ?
non je le tiens .
je ne lai toujours pas mis .
je vais le .
avec Papa et Maman .
vous ne devez pas avaler .
oui .
tu vois ?
attends .
il n est pas encore fait .
tu veux te balancer avec Maman ?
attends .
je vais pas le laisser tomber .
pourquoi je peux pas fermer ?
tu as vu quelle heure il est ?
oui balancetoi avec Maman .
il n est pas encore fait hein .
ce est mon affaire .
questce que ce est que ça ?
regarde .
tu peux me pousser hein .
tu n y touches pas .
oh on entend le monsieur den face qui se fâche .
regarde .
non .
tu vois ?
mais pourquoi ?
il va falloir que je récupère ça maintenant .
ben regarde quelle heure il est audessus de mon évier .
tu toucheras pas .
et puis dabord il faut quon aille chercher la Plasticine pour le faire parce que ce est un beau gâteau .
prendre .
je lai toujours en mains .
ce est qui qui a lautre chaise ?
ouvre un peu la bouche pour que je voie .
non hein .
ben un escargot .
mais Madame vous savez bien que moi je ai envie de faire ce que je veux dans mon évier chez moi .
non .
ben vous lavez avalé .
oui .
oui tu as vu quelle heure il est eh ben ce est son heure où il doit dormir .
cellelà .
non .
ben on va jouer avec ce jeu là va .
attention hein tu vas aller dans le coin .
attends hein .
oui .
il va peutêtre venir dans notre film ?
oui .
ben maintenant je vais la rincer hein .
vous allez voir .
ben moi je aimerais bien une autre .
un escargot ce est comme ça hein .
bébé mais oui on va te pousser .
ce est un jeu génial qui est beau en plus .
oui ce est lheure .
non non .
mais oui daccord .
mais alors il faut bien que .
pas mettre de leau avec de la mousse qui est restée hein .
non Maman coupe pas .
oui .
oui elle est ici .
attends .
je me pousse et puis après je to moccupe de toi .
je xxx je vous donnerai plus jamais du gâteau hein parce que .
oui .
il est tout droit .
on va le mettre ici .
non non non .
oh ben questce que ce est ?
daccord petit bébé ?
oui ce est ça .
la même que Parrain .
oui mais je vais la rincer Monsieur .
bon tu me pousses ?
alors euh il faut bien que Marine vienne un peu dans la piscine parce que sinon elle va avoir trop chaud .
vous pouvez ramasser la Plasticine ?
non .
attendez une minute .
non il a avalé .
oui .
ouaw ouaw .
je crois .
je ne donnerai plus .
je suis pas montée sur roulettes hein moi .
ben pour aller près de mon bébé hein .
je entends une auto .
attends .
attends .
merci .
génial .
toute seule ?
je vais les ramasser .
il faut que je regarde .
il y a plus quun petit morceau que je avais fait .
ce est celuilà mon bébé tu vois bien .
ce est moi qui décide .
je suis pas têtue moi .
non .
je glisse .
non .
ben tu peux déposer lappareil au dessus du toboggan .
Léa .
ce est rien .
ce est beau .
je vais me coucher près de lui tu vas voir .
je vais les ramasser .
ce était une copine à moi qui avait fait ça .
mais pourquoi SaintNicolas il ma pas apporté le magasin ?
non .
oui ce est pas .
ce est une auto .
ah .
xxx la Plasticine .
non .
oui elle en avait mis .
coupez .
quand tu auras fini moi je arrêtera ça .
ça ce est un avion .
non .
pas de toutes les couleurs hein .
vous racontez des sarabistouilles .
oh une petite bête .
attention .
oui .
je arrêterai .
non .
tu as soif ?
attention .
non oui mais trois blanc un bleu un rouge et un jaune .
il ma pas apporté ça .
tu as soif ?
allez encore .
voilà regardez .
non .
mais moi je aimerais bien quil mapporte ça .
toi vous allez aller dehors et je vais fermer la barrière à clef et vous pourrez plus jamais sortir .
ce est pas tombé .
pourquoi pas toi bah .
je compte nettoyer le .
ah .
je compte aller dans la piscine .
vous voyez ?
ben je vais lui écrire .
vous avez vous n avez pas encore collé .
voilà .
ce est quoi ?
ah non .
tu vas voir ça .
à votre fils sais tu .
je compte nettoyer un bassin .
ce est qui ?
non .
oui ce est beau ce quelle a fait mais .
il va gagner maintenant .
oh ça colle .
deux .
non je vais pas partir au ciel .
mais je veux yyy des tranches .
une petite moumouche ?
ben juste toi tu reviendras sans Parrain voilà .
non .
et moi vous voulez voir ce que je ai fait avec ma copine ?
je compte nettoyer les deux .
comment ça se fait donc ?
làbas ?
xxx ma copine mais .
je compte hein ?
oui .
ce est toujours xxx .
un bébé mouchette .
et on me prendra dans lavion .
ça va je ai un Bic .
je peux arrêter maintenant ?
parce que si Marine veut sortir .
tu sais ce que je veux faire dans .
et je irai en avion .
un .
ben rien .
on ne le voit pas .
ben .
ah oui ?
je serai contente .
il faut que vous la fasse avec moi parce que moi je sais pas la faire toute seule .
faut que je te montre .
il membête .
ben comment ça se fait que ce est encore .
leau pétillante hein .
ouh ouh .
on la rangé dans la Plasticine .
oui .
vous aimez bien leau pétillante ou leau plate ?
oui .
non .
deux .
oui .
tu vas me faire tomber .
ce est de leau plate .
oui je aimerais bien aller en avion .
regarde .
je ne le vois plus .
je sais pas faire toute seule .
tu vois il faut le magasin là .
xxx de la mousse .
je suppose que si Marine veut sortir euh .
je ai même un petit machin .
tu sais me pousser ?
xxx je regarde .
trois .
oui il me contrarie dailleurs .
il faut une feuille aussi .
ah oui petit bébé .
oui mais si Marine veut sortir de ce côté là et si .
parce que je ne sais pas .
il n est plus fait .
je regarde si il faut du blanc .
je comprends .
il est plus fait .
mais apparemment non .
ben regardez .
trois tranches .
tu veux que je te balance ?
oui làbas ce est quoi ?
allez ouvre .
il y en a hein des feuilles .
bon voilà .
il ne faut pas de blanc .
non .
quatre .
SaintNicolas je aimerais bien que tu mapportes un magasin siilteplaît .
et tu veux glisser ?
regardez comme il y a des belles feuilles .
on va aussi faire .
non Luc ne touche pas au verre .
ah oui je comprends .
oui .
oui .
ce est pour Parrain .
vous devez les en .
voilà je xxx .
parce quil a soif .
il faut je aimerais bien aussi faire un petit chat .
bébé il veut se balancer .
vous devez enlever ça les trucs .
hein ?
oui .
tu sais faire les petits chats toi ?
ce est fini Maman ?
je aimerais bien mettre un peu de leau chaude dans cellelà parce que .
regarde .
oui tu vas aller haut jusque Parrain ?
ah bon moi si je veux faire ça .
pourquoi il y a plein de gouttes deau ?
estce que ce est fini ?
SaintNicolas xxx .
allez stop zéro un partez .
Parrain tiens .
oh .
ben regarde .
un deux trois cinq six sept zéro .
je prends ça hein ?
tu as oublié la peau là .
le petit chat et le gâteau .
moi je ai soif .
après je vais rincer et je xxx de leau .
non donnele moi .
je veux faire ça et ce est Blabla .
attends .
il fait bon hein ?
regarde .
parce que hier il avait euh un an .
tu tombes .
ce est pas comme ça quon met .
ben oui .
ah ça ce est le coup de la semaine dernière .
je suis grande et je ne renverse pas moi .
oui .
non .
tu vas le déchirer .
regardez .
et monsieur Roy Roy là ?
ah oui ce est .
non .
si regardez .
vous voyez bien que ce est Blabla .
regardez toute la Plasticine .
oui mais je lavais habillé mais il n avait pas mal .
xxx quon ne se mouille pas les mains .
ne touchez à rien ici .
ah oui je sais bien mais .
regardez .
parce que ce est mauvais et en plus ça fait mal au nestomac .
ben maintenant moi ce que je aimerais bien ce est de donner à manger à Roy .
je avais un bébé .
ben oui .
vous savez bien ce quil est écrit en opération de ça .
oui .
je ne savais pas mais .
oui .
oui du bleu du bleu .
à lestomac .
un jour avant davoir un an il avait déjà six ans .
des Kellogs .
ce est dans la piscine ?
il est écrit plus toucher .
une tulipe ?
ah non du mauve .
pas moyen davoir un an mon bébé .
ce est écrit plus toucher .
ce est pas une tulipe .
chez moi .
oui mais ses bonbons ?
je ne sais pas pourquoi .
il pleurait .
ce est Blabla .
non il y en a pas .
ah oui ce est à Mamy ça .
pourquoi ?
et je ai et alors je le consolais avec un jouet parce que je ai été chercher un jouet pour lui pour lui .
il y en a plus .
mm et au ventre .
je ne sais pas mais .
ah ce est tout .
un autre mouchoir .
siilteplaît .
je ai les cheveux tout le temps dans mes yeux moi hein .
non je suis pas Blabla moi hein .
non ce est ce est Grany qui va samuser .
ils sont où ?
toujours xxx la balançoire plus haut .
sans avoir un an .
oui .
je suis Léa enfin .
je peux aller avec toi ?
un peu dure .
voilà voilà .
ah ce n est rien ça .
hein Mamy ?
des cheveux tout le temps .
il y a pas longtemps que je lai utilisée .
ben oui .
elle va sarroser avec DaddyGrany .
ah non ça ce est ce est à mon fils .
bon il y a encore SaintNicolas qui a oublié de qui a oublié de mapporter quelque chose .
je sais pas comment ça se fait moi alors .
ce n est rien .
voilà autre chose .
oui ils n arrêtent pas de xxx .
la peau hein .
par exemple il a oublié de mapporter ça .
regarde .
ben oui .
oui moi je ai .
mais alors moi je aimerais bien aller dans la piscine .
je vais le prendre parce que .
je les donne ici maintenant .
oui .
il faut te gronder alors xxx .
pas le filetdesaxe .
vous savez bien si je vous le dis .
vous voyez ce qui est tout petit là ?
eh ben oui .
oui regarde sens .
il saurait pas encore marcher .
je les mets dans .
tu veux venir glisser ?
Grany elle va sarranger avec Daddy si elle va manger des petits fruits parce que moi je ai je ai mangé des petits fruits tout et alors je ai de je suis devenue grande et que je touche les feuilles .
ce est lété pour tout le monde .
un an .
ben oui regardez .
ben viens glisser .
regardez .
mm .
je vais découper et lenvoyer par la poste .
oui ce est à mon fils mais je lai déposé là parce que comme il faisait dodo et alors je ai mis .
Blabla comme ça .
tu viens glisser avec Maman ?
xxx ses petits pieds ?
voilà ce quil y a .
quel âge ?
tu viens glisser tout seul ?
non .
tous les peaux fait mal hein .
ah oui couché .
après demain encore plus chaud .
oui .
par le petit chat .
je vais lenvoyer par la poste et je vais et je vais lui dire de me le donner hein .
oui .
oui couché hein .
attends .
quand on le met à lendroit .
allez hein .
xxx il ne sait pas hein .
oui couché couché .
oui .
regardez le petit chat parce que .
sans sortir de leau à mon avis .
ce est un grand pyjama mais .
ce est un vieux monsieur .
mais écoute .
comme ça .
je crois .
non à moi .
tu vas vraiment être grande hein ?
oui .
il y a pas de bleu .
ah oui .
je lui écr après ce est le PèreNoël qui va venir après hein ?
comme ça .
il y a rien qui coule .
oh je ai fait une prout .
on va le faire en une autre couleur .
oui .
pardon .
eee le goût de filetdesaxe .
parce que le Pè parce que SaintNicolas il se repose hein .
vous pouvez vous asseoir hein Monsieur .
tout sèche ça .
regardez .
ouais regarde .
quand tu dis stop .
ben il mapporte des petits fruits parce que je les aime bien .
voyez ses petits pieds ?
il est fatigué il se repose pendant que le PèreNoël va apporter à l aux petits enfants .
un deux trois quatre cinq six sept partez .
parce que je taime .
vous faisez ce que vous voulez .
il faut faire ça euh une petite euh comme un petit oeuf .
zéro .
quand vous avez soif vous vous servez .
parce que ce est un petit bébé .
ben des petits .
faut faire comme un petit oeuf .
je avais oublié zéro .
mais tu mais tu vas boire hein .
maintenant je lai dit .
qui est dans laquelle boîte ?
attends .
ah oui .
eh bien que je aime bien .
xxx parce que je vais tomber sinon .
quoi ?
je laime aussi .
si je le vois ?
arrêtes .
et toi tu filmes ici ?
quand tu diras .
xxx glisser ?
comme un petit oeuf parce que regarde .
non ils sentent rien du tout .
et tu veux xxx xxx làhaut ?
aux bananes .
oui mais ce est pour que ça passe ce que je ai fait .
et il dort chez le PèreNoël SaintNicolas ?
oui .
mais viens mais fait pas mal .
mais je ai mon nez dégagé .
attends hein .
coupe .
comme un petit oeuf .
tu ne vois pas ?
ben oui mais je cherche après moi .
il ne se fait pas mal hein lui .
plus rien .
je laime comme ça .
oui .
vous le sentez mais pourtant ça sent pas .
quand je le lance làhaut il rit .
ah oui .
il rit .
ce est que je ai oublié de les laver .
et làdedans ?
cinq .
oui il faut l .
je vais un peu chercher de leau dans ma casserole .
le bavoir de mon bébé .
oui .
le jus du fruit .
regarde .
parce que il est grand .
oh ça ne va pas .
je ai pas envie de manger chaud .
ses pattes sont jaunes .
il ne pleure pas .
parce que tu me las demandé .
ses pattes sont jaunes .
oui .
regardez hein .
mais moi je n en ai pas .
et sa figure elle est bleue .
attends .
il faut que vous maidiez .
regardez bien .
mais oui mais oui et maintenant je n ai plus froid .
tiens le hein .
je peux en vider de ma bouteille là .
si on coupait un gros bouquet de fleurs pour Papa ?
si .
orange .
il pleure pas .
Roy Roy Roy .
maintenant je ai chaud .
parce que .
regardez .
je aime pas .
pourquoi ?
il rit .
mauve mauve .
tu as vu là ?
elle filme elle elle va filmer Luc .
je cherche après .
regarde .
pac .
attendez .
voilà .
elle a filmé Luc .
il a les yeux ouverts et il vous regarde .
rouge et encore .
non ce est une manique .
parce que il est allé jusque Parrain .
attends attends .
comment ?
près de Roy .
non .
je vais boire un petit coup parce que il y en a de trop hein .
oui .
de quelle couleur ?
de te faire mal où ?
paf .
je peux vider leau là ?
un deux trois partez .
ah elle est déjà ramollie ma Plasticine .
encore de quelle couleur quil faut mettre ?
ce est suffisant ?
non .
il me reste plus quee trois tranches et puis je ai fini .
pourquoi ?
ouh .
non .
et puis je ne mange plus .
je vais encore .
oui un tout petit peu .
oh oui .
pas mon pain .
jaune aussi .
je ne sais pas si ce sont des fleurs .
non .
ce est rien .
non dans une autre boîte .
je vais voir .
xxx il faudra il faudra encore un peu de la Plasticine .
ben on dirait quil n est plus là .
non il va pas avoir une bosse .
parce que je ai pas envie .
je vais vous montrer comment je xxx .
mais non je aime mieux être à la caravane .
il rit .
non il est plus là .
moi je arrête yyy .
eh on dirait que ce est des bougies .
tiens .
il y a pas de la jaune .
non je en ai pris encore un morceau .
il rit quand il tombe .
à la caravane .
je mets juste une goutte et ce est fini .
ce est ton verre .
si il y a de la jaune mais .
quand je fais ça moi il rit .
il y en a une qui ne va pas .
ça ce est ça ce est son verre mais il n en veut plus .
un goutte .
oui .
ah tu veux aller sur la haute balançoire avec Maman ?
ben viens .
parce que .
encore ?
il est fort gros .
je vais me mettre comme ça va .
attendez .
il faut que je aille là .
je avais pris encore un morceau parce que je aimerais bien faire xxx .
pourquoi elle est brûlée ?
oui attends attendez hein Monsieur .
parce que a presque pas hein .
attends attends .
ben je reste comme ça .
attends .
hoplà là là là voilà .
je prends un .
y en a deux qui ne vont plus .
oui avec mon bébé xxx .
sur la nappe parce que parce que ça va peutêtre encore couler Madame .
non ce est pas si .
regarde .
voilà .
regardez .
la bleue .
il y a pas de chardon .
ça coule sur la moquette de ma maman .
il faut faire une petite boule .
allez .
moi .
si .
après on ne voit presque plus rien .
tu vois ?
regardez comme il y en a .
voilà deux ça suffit .
ça a renversé .
regardez .
il y a un petit oiseau qui est tombé du nid .
moi et mon bébé .
ça ce est la bougie .
regarde .
je vais lui donner à manger les deux à la fois .
ce est pas beaucoup hein ?
coquillages .
je ai plus envie de raconter .
ce est vrai en plus ce que je dis .
attends attends attends attends .
regarde .
je vais les mettre deux à la deux .
attends attends attends .
il ne bouge plus .
il est tombé par terre .
il faut que je mette un peu du jaune mais .
il aime bien leau hein .
oui il a des perles hein .
avec mon chien moi je fais des bêtises .
ben moi aussi .
ah je ai une autre idée .
ce est moi qui avais fait ça un jour .
je sais bien courir hein moi .
je ne je raconte pas de carabistouilles .
regarde .
ce était pour faire le gâteau .
oui .
encore .
non .
mets le sur lautre balançoire qui est là .
je les donne dans ta main .
ce est la maman .
xxx bébé je vais te balancer .
vous savez je ai je avais oublié la sucette qui était dans mon peignoir .
oui .
regarde .
je vais encore en reprendre .
ah oui .
on va enlever le jaune de ma copine .
je lai retrouvé dans la poche de mon peignoir .
ah sa maman elle est revenue le rechercher .
dis .
avance avance allez .
ce est moi .
la copine .
stop maintenant .
oh .
regarde .
ah oui oui il faudra il faudra .
avance Parrain .
tu dois plus parler comme ça .
oui il faudra xxx parce que xxx .
qui sappelle Marine .
non .
je savais pas où elle était .
très bien .
oui .
ben .
mais non ce est pas une crasse .
je ai touché sa main .
des bêtises .
elle a dit oh mon petit oiseau comme ça .
ça va très très très bien .
il peut pas parler ?
oui .
allez baisse ta main .
voilà ma manique .
je lui dirai parce quelle mennuie quand elle fait ça .
oui parce que Roy il a xxx .
je ai touché sa main .
écoutez .
mais non .
elle a fait .
quand vous êtes ici vous êtes une mamy et parrain aussi .
non ce est pas vrai non .
oh .
comme ça elle a fait .
il faut mieux le déshabiller parce que .
je ai touché sa main .
xxx sa main .
parce que elle est restée jusque vingt heures et ce était cinq heures et demie .
ah oui ça va être moi .
regarde .
oui .
elle a fait .
allez baisse ta main .
ça change que moi je suis la maman et que je xxx ce que peux faire à mon .
ce est pas un petit escargot mort .
allez baisse ta main .
oui parce que sinon on risque de mouiller le pyjama .
elle a fait pic pic pic .
non .
encore oui .
je ai touché .
attends .
on peint on joue aux briques on joue au avec grosses perles .
parce que ce est beaucoup trop court .
non .
on va le mettre ici .
non .
oui des sottises .
tenez .
laissemoi aller grosse Mamy .
je ne sais pas faire autrement .
Pimprenelle .
moi je sais pas le rhabiller hein .
elles sont en plastique .
moi je vais faire autre chose quun petit chat .
taistoi donc un peu va .
tu ne peux pas faire des sottises .
oui ?
Pimprenelle Pimprenelle .
je suis beaucoup trop petite .
ce est pas poli .
caché dans sa maison .
grosse Mamy .
ce est toi va .
mais si continue moi .
ce est interdit par le par euh la lune .
je y arrive pas .
oui il faut mettre bleu .
taistoi .
et Parrain ?
parce que je ai peur quil me mord .
ah non dabord un mauve .
je y arrive jamais .
euh oui si on veut .
alors .
youuu .
oui .
oui .
regardez .
mais xxx .
ben oui .
ah oui .
oui on peut faire des bracelets aussi .
non .
attends .
il y a ça même audessus .
regarde Maman .
je suis en train de .
je le tiens parce quil y a beaucoup deau dedans .
mais ça ce est son gilet mais on trouve que .
regarde .
non non .
ça ce est un gilet mais quon peut mettre les pieds quon peut mettre les bras euh .
je ai rien à te dire .
oh .
il est arrivé que rien il sest arrivé ce matin .
oui .
pas cracher .
oui mais xxx que vous préparez moi .
il y en a de toutes les couleurs .
non .
rien .
regarde .
si il me mord je ne le fais plus .
on fera un gâteau .
oh oui .
cocue .
et ça ce est son pyjama .
sauf des bleues .
je prépare les bougies .
je n aime pas .
tu vois il y a un petit garçon qui ma frappé .
oui et un petit chat .
il y en a pas .
ce est vrai sais tu que je n aime pas daller au ciel .
aïe il ma mordu .
parce que moi mon petit chat il n est pas encore né .
il est beau hein ?
je ne sais pas lequel petit chat je vais encore prendre .
pour lui ?
David .
il y en a une noires il y a des roses il y a des vertes .
elle dirait rien .
si il ma mis le doigt en bouche .
ah non il est pas encore né .
il a des scratch .
et quoi encore ?
bien sûr que non .
si il ma mis ça .
non .
pas pour cracher .
il y a des jaunes .
elle dirait .
il est dans mon ventre .
non .
mais de toute façon je vais le dire à madame Chantal et madame Chantal la grondé .
oui regardez .
tu avales hein .
voilà .
oh où estce quelle est ma petite Léa ?
allez tu viens pépète ?
il est attaché mais ce est tout blanc voyez .
oui .
ben non je en ai pas .
ce est tout ce quil y a comme couleurs .
non parce quil a pas un an .
et il a fermé la porte de chez madame Ghislaine pour que le petit pour quil ne sorte pas .
ce est fort hein .
elle est au ciel .
tu vas avaler maintenant .
il a six ans .
si .
je risque pas de le casser .
ne crache plus .
il faut mettre six bougies .
Roy écoute lhistoire de catare .
il est dans mon ventre .
regardez .
ben non je n en ai pas .
oui .
comme ça il est formement puni et saurait pas sortir de la classe .
ça il n a pas craché .
ce est bleu et vert que je ai .
merci .
attends .
ce est parce que il tousse ça .
oh oui .
regardez .
ce est parce quil est enrhumé ça .
oh .
je vais lui raconter quand il aura fini de manger .
elle se ferait une autre Léa .
il a des petits courts là hein voyez ?
il a un grand rhume vous voyez alors euh .
xxx je aime bien ça xxx .
euh ben parfois je peins toute ma feuille .
regardez .
oui .
non .
elle se ferait une autre Léa .
ah oui mais il me faut autre chose encore .
mais quand il aura fini de manger .
oui .
oui .
oui .
il me faut il faut six perles jaunes .
ça va là .
ben non .
Kwikwi fait des bêtises .
je aime mieux faire comme ça moi parce que .
MerlinlEnchanteur .
oui mais marine elle aime bien .
il faut aussi laver ses petits doigts de pied comme ça .
je envie de Merlin .
non .
il est dans ma chambre .
je ne saurais pas faire tout ça euh .
marine elle aime bien .
dans quoi ?
regardez .
il fait dodo .
moi je suis un être humain .
moi je fais euh je peins juste comme ceci et puis je fais de toutes les couleurs et après je laisse sécher sur le radiateur de madame Chantal .
maintenant je vais lessuyer .
non .
oui .
oui mais elle aime bien .
parce que mon nez coule tout le temps .
pourquoi ?
je viens daller le mettre dormir avant que vous veniez daccord ?
quand je la verrai je lui donnerai .
ben oui .
moi je suis en train de faire une galette .
il est tout sec .
avant que vous venez .
ah non on en a deux .
ben non Madame .
prendez la boîte à côté .
mais une fausse galette hein .
je vais me moucher alors .
vous savez bien .
ben oui je ne sais pas pourquoi mais ce est monsieur le directeur hein .
ce est une fausse galette que je fais .
il y a un qui sappelle Luc et un qui sappelle Léa .
je vais prendre le mouchoir maintenant pour essuyer .
il moblige .
en même temps que Luc en même temps que mon frère parce que ce était son heure et ce était lheure de mon bébé aussi à lui hein .
attendez .
prenez la boîte à côté .
oh il n est pas tout sèche .
oui .
que vous racontez des bêtises .
oh il y a de la couleur sur mon pull .
oui .
là .
et moi je sais pas je sais pas tout faire en même temps .
euh en même temps que moi .
ben oui ben oui mais il moblige à aller là moi je .
je aime bien la même chose que Marine .
je vais essuyer mon bébé .
pourquoi ?
eh il est fini .
il y a quatre poisons .
et mon parapluie ?
je laime aussi encore madame Chantal .
moi je me lève à neuf heures du matin .
regarde .
oui quatre .
il faut que je lave tout voyez ?
ah oui si on n en avait pas .
il y en a beaucoup des jaunes .
il y a ma il y a ma maman moi Luc Papa Marc euh ma maman Dominique .
oui .
parce quil est très sale .
je sais pas .
regarde .
il y en a des comment on veut .
il y a longtemps que je lai plus lavé .
oui .
regarde .
ah oui ça coûte ça coûte six cents balles sais tu .
il a su la rattraper .
viens .
oui .
parce quil y avait mon petit frère chéri .
non parce je vais vite le laver moi .
ah oui ben il y en a beaucoup aussi .
il est chez madame Nadia .
je vais très vite .
oui .
regardez mes nouvelles perles .
viens voir .
tu vois cous cous cous hein .
personne hein .
je aime bien xxx .
allez avance avance avance avance avance avance avance .
estce que ce est beau ?
cous .
je vais manger des grosses cuisses de canard .
grosse Mamy .
oui .
oh il mange .
vingt cents balles tu sais .
oh une fois il était il avait très faim une fois .
moi voyez moi je ai très soif hein alors .
ça veut dire les petits garçons oh ils sont pas gentils .
oui .
il avait mangé toutes ses chiques .
vous avez faim ?
mais non .
ça coûte vingt cinq .
et les autres jours il ne les avait pas mangées .
ils sont punis .
comme ça .
oh xxx .
vous avez faim vous ?
vingt cinq cent balles .
il en avait mangé quune les autres jours .
miaou .
je vais boire toute la bouteille de ma maman .
un un deux .
comme ça .
ben je vais quandmême vous servir .
oui xxx les petits garçons .
mamam .
ça fait beaucoup hein ?
et après et un autre jour il les avait mangées toutes toutes toutes .
maintenant je xxx .
je ai peur que vous ayez faim avant .
non .
ça va mamam cucu ?
oui .
je vais vous faire un petit morceau xxx .
ben alors heureusement que ce est quelquun dautre qui qui trouvait ça qui n était pas vieux .
xxx que je ramollis .
et après il a mangé son Léo et après il a bu son jus de fruit .
tu veux que je laccroche ?
voilà je lai pas mangé .
parce quelle est toute dure hein .
ça va mamam cucu ?
non je ai pas envie de menvoler .
il est grand comme la barrière .
vous par contre vous avez ramolli .
son Léo .
moi je me lève euh à une heure .
comme les sorcières .
si je y arrive .
tu voulais faire quoi ?
pang .
ben la caméra .
mes mains sont très chaudes hein .
à une heure du matin .
maintenant ce est tout .
je ai rencontré des sorcières .
regarde .
non mais je ai fait un petit morceau pour quand vous aurez faim vous voyez .
et et et ah oui .
je y arrive .
ah ben la machine à laver .
non à une heure du matin .
pourquoi il y en a beaucoup là des bouteilles ?
et voilà .
Maléfique .
oui .
fais voir .
et oh oui .
ohoh .
on laccroche ?
miaou miaou .
oui presquaussi chaudes .
madame Nadia tant que je étais là je étais chez elle parce que je pensais que Luc avait oublié de manger des petites choses .
on saccroche ?
xxx ça .
allez on recule .
il avait oublié de manger son Léo .
ah non moi je veux pas aller au ciel .
miaou miaou .
elles sont pas très chaudes .
je xxx .
voilàetvoilà il tient .
je ai été lui donner euh et il avait oublié de boire son jus de fruit .
les mains de ma maman elles sont plus chaudes que toi .
je vais louvrir .
attendez .
ben alors je veux pas aller au ciel moi alors .
parce que elle fait de la température .
et je suis allée lui donner dehors .
tu vas voir .
je vais le mettre autre part moi hein .
on arrose les plantes .
en lair en lair en lair .
ça va faire du bleu vert .
non pas frapper .
oui .
oui .
xxx je vais pas masseoir là .
oui .
je vais reprendre le bleu .
attends attends .
attendez .
oui .
parce quelle est malade .
tu mets de leau mais dans cette bouteille là hein Léa .
ça regardez je vais le mettre là .
tu vas voir .
il ma même tiré les cheveux .
parce que les sorcières ils volent hein .
oui oui .
je ai fait une petit lettre .
regarde .
regardez .
attends attends .
elle a attrapé une grippe .
ils volent sur un balais .
tu vois ?
viens voir .
comme ça je pourrai masseoir pour le laver .
non Luc .
viens voir .
ben oui parce que avec ce temps là euh on peut être malade .
oh pas beaucoup .
regardez .
oui dans un film .
ce est parce que je ai peur du grand méchant loup et je joue .
moi je ne suis pas malade mais je crois que je suis malade parce que je tousse .
oui .
on va mettre la casserole ici regardez .
ben oui .
questce que tu vas faire ?
il y a assez de place .
oui dans Blabla .
je mets leau làdedans .
parce que je joue du grand méchant loup hein .
je ne sais pas si je suis malade .
dis non .
regardez .
oh attends .
oui .
ah oui ben vous savez ce quon va faire ?
ben il est parti dans sa maison .
je peux la mouiller toute .
non .
oui .
tu aurais les mains aussi chaudes que Maman .
on va lui mettre quelque chose .
il faut que .
et tu sais quil y a un Blabla qui a des cheveux ?
il va bientôt revenir .
oui mais presque .
les plantes .
attends .
un Blabla .
comme dans Léa .
tiens .
mais non je n en mets pas trop .
il faut que je mouille le rouge .
oui parce que je lui ai brûlé la queue .
tu vas écrire quoi ?
ce est pour toi .
devine .
il est tordu de toute façon .
et les et brûlé les fesses et brûlé le pépette il a fait pipi sur ma figure .
oui mais il faut vider làdedans .
il y a deux Blabla .
mais voilà .
parce que il n est pas mouillé le rouge .
ce est xxx .
oui mais tu vas écrire quoi ?
ce est tout .
oui presque fraîches .
oui .
non mais il n est pas mouillé .
il faut que ce soit mouillé aussi hein Madame .
tu aimes pas les bêtes ?
oui .
moi je avale tout doucement parce que xxx .
ah .
et ma maman était là .
tu aimes bien les coccinelles ?
je vais avoir fini vous voyez .
ben oui parce que parce que tu me las demandé .
elle a dit .
ah oui mais il faut des grandes .
tu las vu ?
il veut tout le temps de leau ce cet homme là .
regardez comme ce est bien mouillé .
regardez sur sur la boîte .
ah le sale loup .
et ce est chez Grany et Daddy quon a vu ça .
on peut laver toute la figure .
pirouette elle a fermé la barrière elle a donné un coup de parapluie avec mon parapluie .
ben oui .
tu aimes pas les fourmis ?
on riait .
je ai pas encore lavé ça moi .
je vais utiliser cellelà .
pas frapper .
on riait on n arrêtait pas de rire .
oui .
regardez .
il faut le laver deux fois parce que alors ça se lave pas alors .
elle est encore plus propre .
oui .
regardez .
quoi ?
je vais dabord en faire couler xxx làdedans .
ce est pour ça .
où estce quelle était donc ?
regarde .
et on riait mais on riait tant que Maman était déjà arrivée et xxx .
ben quand je ne lave pas deux fois ben .
ce est pas ce est à cause de cellelà .
quand il y en aura beaucoup eh ben je mettrai de leau .
oui .
tout effacer .
elle est bleu rouge .
je riais je arrêtais pas de rire .
tu vois ce est cellelà .
je la mets là pour linstant .
xxx un bourdon rrrr .
mm .
euh pour Maman .
non .
ce est tellement ce était rigolo .
il voulait sa maman et .
et Papa la réparé .
je ai effacé tout .
là .
oui ?
si je mettais du vert avec du du rouge ?
il a dit .
voilà .
oui .
oh non sale Maman .
ah le titre ce était les jouets part en voyage à Londres .
regarde .
allez va dans le coin quil a dit .
non mais ce est rien .
ben oui .
sinon il aura froid .
il croit que cest du sel .
par contre les chardons ça pique .
non non .
oui .
ça fait toujours cette couleur là .
eh si il a dit ça .
il voulait juste sa maman comme ça .
pour toute la maison .
elle est plus grande lautre .
oui .
oh il y a de la terre dans sa petite maison .
ah oui chez Grany et Daddy .
deux heures du matin .
attends .
et après je ai été laccompagner près de madame Nadia moi hein .
non tu ne le diras pas à ma maman .
je prends cette couleur là .
oui .
il est allé faire les courses avec ma maman .
il est mort dans sa maison ?
si mais il faut bien que je lessuie Madame .
on va voir quelle couleur ça va faire .
ce est un secret hein .
non mercredi .
arrête .
avec du rouge du bleu du vert .
pour toute la maison aussi .
ce est une blague .
mm .
en train décrire et dapprendre les lettres .
on va voir quelle couleur ça va faire .
et je lai consolé alors .
ce est une blague hein .
cellelà elle est plus grande que lautre .
ça fait une drôle de couleur .
ce est moi qui décide .
sinon il va attraper un rhume hein .
ah oui mer hier .
ce est une blague .
il y a quel il y a peutêtre quelquun qui la tué ?
je sais bien mais ce est rien .
oui .
je lai consolé toute seule .
mercredi et alors .
vous le savez bien quandmême .
je laime comme la maison .
ce est une blague hein moi .
mais pas griffer .
ce est une blague que je vous raconte .
ah .
du vert .
il faut dabord que je mette la bougie ici .
oui et Marine était là euh .
toi tu n auras plus de xxx parce que je vais vider leau hein .
oui .
une blague .
oui .
du vert avec du rouge .
une bougie ici une là .
ce est pas un E .
ah oui mais tu sais peutêtre que .
tu sais ma maman elle a jeté un coup deau sur le loup .
elle aussi consolé Luc avec moi marine .
on va voir .
du bleu .
froide .
et ils font exprès pour faire rire les gens .
ça fait trois maisons .
xxx oui .
ben .
je ai déjà un rhume .
attends .
jusquà demain marine elle aime bien .
moi aussi je laime je maime .
faut pas quil en ait un comme moi .
je vais te servir .
oui .
ben où toutes les gouttes tombent .
tu sais pourquoi je vais lui donner ?
ah ils vont au ciel et ils partent en voyage au ciel et ils volent .
je ai pas envie quil soit malade hein mon bébé .
ce est quoi ?
oui je maime .
je ai pas envie .
parce ce que on ma fait mal .
avec de leau dans un seau .
oui les jouets .
oui .
six .
mais Luc .
oui je tentends .
pour toute la maison aussi .
oui .
oui il y avait un vélo papa et il y avait un vélo maman .
je ai pas envie .
tombé .
les bébés ne sont jamais malades .
des petits garçons et des petites filles parfois .
et non .
je vais boire du coca parce que je n en bois plus moi .
elle avait elle avait mis de leau très très chaude et elle a brûlé le loup et le loup sest envayé dans sa maison .
parfois .
dis elle ne pique pas dis .
je ne vais jamais sortir .
oui mais .
six .
ben je aime bien Léa .
jamais .
tout de suite comme comme Pongo .
et il y avait un ChaperonRouge qui avait des tresses dedans .
parce que je ai peur quil soit malade quand il sort .
elle ne pique pas .
oui mais cette peinture là ce est pour peindre avec les doigts .
parfois mais les petites filles ce est parfois .
deux .
Léa .
et pour peindre oh oh ho .
mais il a six ans .
non .
si il le poursuivait .
il faut mettre six bougies hein .
si mais on se promène ic on fait le tour de la maison et puis on revient ici hein .
et il y avait un loup mais il ne bougeait pas hein .
il a mordu le loup .
ce est rien .
deux .
oui mais .
il n est et en plus il n était pas méchant .
ben oui .
on fait tout le tour .
je essuie .
on mélange oui ?
voilà .
on va on va jusque la s .
oui .
on mélange ?
xxx quand je entrerai à lécole je vais chercher après mes autres copines que les nouvelles copines .
regarde un peu comme elle pique .
ça va fraîchir Madame .
parce quelle est bien dure cette Plasticine là .
il y a des moments où moi je le laisse à la maison pour aller quelque part mais sa mamy reste près de lui .
elle pique pas .
ne vous tracassez pas .
oui ?
il me semble quelle est bien dure cellelà .
si mes doigts ils vont être beaux .
non .
elle est trop lourde ?
quoi ?
il y en a une qui sappelle Charline .
tu vas voir .
oui avance allez .
oui bébé ?
maintenant il est en train de se soigner .
tu aimes pas ?
avance .
ah oui .
elle glisse ?
coupe .
oui et il y a encore une qui sappelle autrement .
si il veut encore moi je vais boire toute la bouteille .
mais où ma maman a fait .
oui .
non je dis ça à Parrain .
a fait mal .
non regardez .
la caméra glisse ?
mais ce est dans les magasins où où il y a des .
je vais mettre encore du bleu .
ah non .
ce est pour faire du ski dans la montagne mais je ne le prends pas avec parce que sinon il va tout le temps .
mais non tu en mets sur toi .
ce sera encore plus joli le bleu .
avance encore avance avance avance avance avance .
regardez .
je en ai pas envie cette fois ci .
tu ne les avales pas .
maintenant il va presque sendormir .
oh oui ça va vraiment être beau .
il faut pas que Luc membête .
elle sappelle Florence .
je ai pas réussi .
tu vas cracher .
quoi ?
oui moi .
xxx quelque chose que xxx .
voilà ils sont beaux .
je le fais moi .
oui .
non ça suffit .
Florence et Nicolas .
quoi ?
mais oui il membête .
oui .
questce quil y a ?
oui je lai eu .
questce quil y a ?
non Nicolas .
on va mettre comme ça .
il fait déjà caca sur le pot .
on va mettre un peu du vert un petit peu du mauve .
oui je suis en train de faire le modèle dis .
Parrain .
ben oui je pars en vacances .
après on va aller mettre sur les doigts .
écoutez il faut que je xxx quelque chose mais quil faut aller dans la salle à côté .
déjà .
oui .
ce est pour te montrer Titi .
ce est de la peinture à leau .
si je ai compris .
il y en a un grand là .
je mexcuse mais ce est comme ça .
elle va faire dodo dans le ventre et dans lestomac de Léa .
ce est normal hein .
ce est pour ce est pour ce est pour filmer Titi que je fais ça hein .
oui .
je sais pas faire autrement .
mais après ce est fini hein .
ce est pour mon frère quand il fait pipi .
ce est toi dis .
voilà ils sont drôles .
vous savez quun jour il a déjà fait pipi deux fois avec ma maman ?
tu es méchant .
voilà que je ne lai pas hein maintenant .
oui .
je vais boire beaucoup parce que je aime bien leau .
deux fois .
ben regarde .
je aime bien leau moi .
la poêle à frire .
et .
regardez .
je veux encore quon le filme .
voilà que je ne lai pas .
mon frère .
il a poussé avec sa main .
ce est ça que tu veux dire .
et sa soeur elle sappelle Marie .
ce est meilleur que le coca .
ah oui mais je comprends pas moi hein .
non .
vous savez comment il sappelle ?
je suis quandmême grande mais maintenant je ai compris .
xxx a dit que si je bois beaucoup deau beaucoup deau je ne serais pas malade .
je ne sais pas .
ben .
tous quils sont mouillés .
peutêtre là endessous .
Luc .
oui .
celuilà il n est pas mouillé .
ben non .
je fais une galette .
je me demande si elle est sèche .
méchant .
celuilà non plus .
avec le vent oui on est malade avec le vent .
mais je peux faire ce quje veux .
celuilà est mouillé .
on est malade .
il a quee deux ans .
ah oui oh oui ce est sec .
celuilà non plus .
si .
non pas tout .
moi je ai quatre ans .
oui .
celuilà aussi .
oui .
je suis plus grande que lui .
celuilà non plus .
xxx dans ma dans ma poubelle .
coupez .
celuilà non plus .
si ce est poli .
vous voulez quon lessaie à Parrain ?
coupez hein .
quelque chose dautre .
alors je veux aller sur la petite .
et celuilà non plus .
tu vas rester près de maman ?
tu racontes des carabistouilles encore toi Mamy .
et celuilà si .
oui ce est bon .
tu as pas envie dormir ?
oui .
si sans lélastique .
il y aura beaucoup de couleurs xxx .
ce est très bon .
pourquoi ?
pourquoi ?
si si .
comme ça parrain il ne me frappera pas .
moi je aime bien .
je en ai beaucoup moi hein ?
ben on fait trop de bruit ?
moi je peux lui mettre .
oui je suis une petite coquette .
je ne le finis pas .
oui je en fais souvent .
dis tu es en train de dormir depuis une heure .
regardez .
hein oui je en ai beaucoup ?
sans lélastique .
hein ?
depuis une heure et demie il dort .
Papa parce que quand il va travailler euh il les mange et après .
on peut vous lessayer .
et maintenant il me dit quil n a plus sommeil .
non .
je ai plus faim .
oui il les mange à son travail et quand il revient de son travail euh il est fatigué .
je vais les compter .
maintenant tu n avances plus maintenant .
ben si tu es un bébé sais tu .
je vais les mettre .
attendez .
je ai soif mais je n ai pas faim .
ben oui dis .
regarde ses petites mains comme elles sont mignonnes .
je rince les doigts .
non .
oui .
oh pardon .
elles sont mignonnes hein ses mains .
eh tu es vilain toi .
comme les pinceaux .
regarde .
xxx quoi allez sale garçon .
non .
on peut lui essayer .
tu vois quon sait les mettre tous dedans .
pourquoi ?
ben si .
ben non ben quoi ?
oui .
coupez ?
questce quil y a ?
ben oui .
ben à paille parce quelle n obéit pas .
non .
il est fatigué Maman ?
attends .
questce quil y a ?
xxx tu veux rester ?
non .
ah .
on va voir si ça lui va bien .
là tu crois tu crois que ce est Mamy ?
oui .
oui .
attends .
ce n est pas Mamy .
elle n est pas gentille .
non .
attends .
ce est une autre personne que tu ne connais pas .
il dit mais .
je vais compter maintenant .
elle a pas de nom .
parce que .
regardez .
un deux trois quatre cinq six sept huit neuf dix onze douze .
oui en bas .
ben bosse bosse .
et je laime pas .
évidemment ça .
je en ai douze .
oui Superman .
regarde dis comment il me fait une figure .
douze ça fait beaucoup hein douze .
pas gentille .
bonjour tout le monde .
regarde .
oui il me refaudrait encore un petit peu de la Plasticine .
je suis une sorcière .
pas gentil comme tu sais .
on a tellement joué avec que .
il me la fait toujours .
pourquoi ?
hein ?
regarde .
bonjour tout le monde .
ah oui ce est du travail .
non regardez .
je vais compter encore .
ah .
un deux trois quatre cinq six sept huit quarante sept quarante huit quarante neuf .
ben à la paille parce quelle écoute pas .
ben oui ce est comme ça quon fait les galettes .
oui parce que je vois mal avec .
quoi ?
avec des coups de fourchette hein .
bonjour tout le monde .
ah oui lappareil n est pas là et alors on n entend pas Luc .
quoi ?
quarante neuf .
je suis une sorcière .
mais oui elle n est pas gentille .
quoi ?
bonjour bonjour .
va dans le coin allez sale garçon .
elles vont être très bonnes sais tu des galettes blanches .
non .
tu aimerais bien Mamy ?
bonjour Mamy .
ah .
oui .
oui mamy elle va bientôt être là .
on en a quarante neuf .
tu sais à quelle heure elle vient ?
oui .
ben elle me dit nom di djo .
tu sais à quelle heure elle revient de son travail ?
voilà .
tu me balances ?
non ?
sentez un peu laraignée .
non Mamy ?
oui tu finiras par tout savoir .
il faut un peu le mouiller alors .
tu sais à quelle heure elle revient de son travail ?
oui .
ce est la paille qui dit ça .
tu me balances maintenant ?
non hein ?
ah oui hein .
ah douze .
elle pique .
quelle heure ?
oui deux trois gouttes .
ce est pour te le dire .
ce est juste .
tu veux quon fasse ton anniversaire ?
tu me balances ?
oui .
bon on va jouer dehors ?
ben oui mais je suis en train de faire les bougies .
elle pique .
merci .
comique va .
oui .
là là elle est très grande .
on doit dire xxx .
oui .
bébé tu veux te balancer ici ?
xxx plus tard .
comme ça ?
tu veux regarder Maman ?
attendez .
regarde .
regardez .
attends hein .
tu vas allez on va te mettre comme ça .
ça va mieux quand ce est mouillé Parrain .
vous pouvez tenir au noir .
il faut pas que tu glisses parce que ce est dangereux .
voilà .
tu sais .
ce est pas lui ce est mon bébé .
tu veux jouer ?
mais il faut pas que tu glisses .
moi euh je dis nom dune pipe .
je vais dire quandmême dire Pongo arrête un petit peu .
tu veux jouer à quoi ?
non au noir .
regarde .
parfois je les mets et parfois je les mets pas .
ben non regardez .
tu vas dans tous les sens .
voyez ?
ça ce est son jeu xxx quand il veut faire des perles .
à quoi ?
ouf toi .
non ce est pas une pipe .
xxx il a dit non .
il a quà prendre ce fil là .
ah oui surtout parce que .
tu vas tu tu vas te faire mal à la jambe .
je dis .
au revoir caméra .
mais xxx .
regarde .
tu filmes mon bébé ?
au revoir .
nom dune pipe .
regardez .
non .
il a déjà commencé pour faire un collier .
ah je tavais dit de te tiendre hein .
oui .
non là là à la petite noire là .
xxx mais il me semble que .
xxx petite fille .
je lai aidé à faire tout ça .
voyez ?
te tenir .
non ce est ma galette .
parce que ce est nom dune pipe .
tu ne te tiens pas .
ça pique .
pauvre petit .
un jour quil a pas voulu finir et que moi je ai décidé de laider ça reste comme ça et alors et demain on rangera et je ai je avais oublié ce est depuis hier euh regarde depuis vingt jours .
tu fais le gâteau ?
mais attends .
xxx hein oui .
ben ce est ma maman .
elle dit ben elle dit nom dune pipe .
on va sentir on va faire sentir au monsieur là hein .
regardez .
voilà .
je te montre là .
elle marche jusque pour aller près de Pongo pour aller le rechercher .
ce est ça .
il est sale hein .
depuis vingt jours que ça .
vous n avez pas encore senti .
non parce que je ai pas encore fait .
bon je vais aller le laver moi hein parce que .
et tu sais un jour on a dû aller le rechercher un jour avec mon papa .
trois .
sens un peu .
et il y a beaucoup des crasses dessus en plus .
tous les trois .
et Maman était restée à la maison .
il est où le modèle ?
ça pique hein ?
là ?
il a pas encore trois ans .
ben oui regarde .
ah oui .
elle était en train détudier en haut .
on va vous lessayer oui ?
mais il a des taches noires .
il y a même là .
pourquoi ?
oui il faut bien que je les .
oui hein .
ben on est allé rechercher Pongo .
mais il n a pas trois ans .
tu sais les lunettes xxx .
là où on fait du vélo il était .
trois et après ce est quatre hein ?
on avait pris la laisse avec pour rattraper Pongo pour ne plus quil se sauve hein .
il faut bien parce que ou sinon si je le fais après euh Maman va être déjà là et elle va me gronder .
quatre et après cinq et après six .
il y a même une souris .
je aurai presque plus de bougies .
ben lautre jour il est allé jusque chez Grany et Daddy .
je aurai encore beaucoup des bougies sais tu bébé .
la poubelle elle est déjà .
quel âge aujourdhui ?
il y a beaucoup des crasses .
oh mais dis .
mais mangez ça Madame .
quel âge ?
attends attends attends .
il connaît le chemin sais tu Pongo .
tu dis que demain tu avais six ans .
je vais aussi la rincer va .
dimanche soir ma maman elle avait mis un sachet et il y a déjà beaucoup dans la poubelle .
six .
il connaît le même chemin que Maman hein .
xxx dabord .
six ans .
dimanche .
attendez douvrir le robinet hein .
oui tu as six ans .
non .
je sais le faire moi toute seule .
je essaie de mettre la colle au fond .
il connaît le même chemin hein Pongo .
ben oui .
ouvrir le robinet .
mon chéri va .
regarde ma maman ce quelle a .
oh je vois mieux .
ben oui .
ce est pour faire grandir les herbes .
oui .
je vois beaucoup mieux .
un petit garçon regardez .
quand je le penche .
eh vous avez le même mur que chez Grany et Daddy .
oui je veux bien vous en donner une Madame .
ah oui .
ce est pour faire grandir les herbes .
ben non ce est une petite fille regardez .
oui .
vous avez le même mur que chez Grany et Daddy .
attends .
tiens .
coupez .
presque sur tout .
oui ce est le même .
regarde .
oui .
ça ce est du grain .
il y a un trou .
ben regarde .
il faut un petit peu de leau chaude et un petit peu de leau froide .
je vais s .
et pas de zizi hein .
nous on n a pas le même mur parce quon n a pas de dessins dessus .
parce que il faut pas que ce soit trop froid et trop chaud parce que sinon mon bébé il pleure .
oh ma fourchette .
mais attends .
je vais sauter moi .
faut te montrer comment je vais sauter bien .
mais on a mis Esmeralda sur le frigo .
juste montrer .
ben oui regardez là ici .
une fois .
ça ce est pas ma maman .
mais non leau chaude .
deux fois hein je vais faire .
un jour je prendrai euh la photo pour te le montrer .
ce est rien .
non .
personne .
ça va comme ça .
quand je viendrai chez toi .
quelquun que je ne connais pas euh .
alors une fois .
quand je viendrai euh .
tu as vu ?
comme ça ça va .
il faut encore que je le fasse et après ce est tout .
quand je viendrai euh encore faire dodo chez toi je te lapporterai .
tu as vu ?
quatre .
ça va ?
ben la revoilà avec avec des journaux .
Mamy je ai besoin de faire caca .
il y a quee des journaux .
ce n est rien .
ce est moi qui a raison .
il y a pas des enveloppes .
je vais les recoller .
je ai très besoin .
en voilà une de collée .
oui .
ça se colle vite hein ?
laver le bébé .
si elle est finie .
je ne peux pas moi aller dehors .
quand on les colle ça ça colle .
oui .
ce est drôle .
pourquoi ?
maintenant il me faut que quelque chose qui est dans la cuisine là .
parce que normalement .
oui et hier et hier ce était la .
oui .
vous savez vous savez hier de qui lanniversaire ce était ?
clic .
je vais vous montrer parce que je ne sais plus .
oui .
je je ai .
comme ça ça va ?
oui ce est pour nettoyer ma galette .
je ai dit clic .
oui .
je suis en train de le consoler .
tu es fatigué encore ?
coupez .
ah oui mais tu avais pas de te réveiller hein .
oui oui parce quil est sale .
bon je vais aller compter .
tu n as pas vu une autre fourchette ?
on faisait trop de bruit ?
on recommence ?
parce que .
regarde .
oh très bien .
je ris tout le temps quand tu dis ça .
il ferme les yeux parce quil y a du savon .
arrête hein .
on a été voir des gros avions des gros gros gros .
oh petit bébé je vais rincer léponge .
il rit .
allez éteins .
ils étaient très grands .
ça va .
ils étaient très grands mais de hauts .
ce est une spatule .
ils étaient très grands mais on a vu un qui senvolait .
n est rien .
oui hein .
et tellement il est allé haut que que quil était tout petit .
on va rincer ton oeil .
spatule ce est pour faire des galettes .
on voyait du ciel quil était tout petit .
un deux trois quatre cinq .
tu es embêtant hein petit bébé .
ah .
et tu sais si il y a des avions qui passent ici eh ben ils viennent de là .
xxx cinq .
regardez comme il saute haut Madame .
et à six je te mets du produit .
parce quils sont tout gros .
non je laide à sauter .
regardez mes mains comment ils sont .
parfois moi du ciel euh pas loin moi je vois les avions qui passent devant devant ici .
oui .
regarde .
pourquoi ?
ici là .
je laide à sauter parce quil ne saute pas encore très haut hein .
parfois moi je les regarde et je dis .
regarde Maman .
une coiffeuse qui est près de sa maman .
alors je laide à sauter haut .
il y a un avion là .
et je suis en train de la coiffer sa maman .
mais je saute quandmême haut moi .
et et euh .
pourquoi ?
regardez .
ah ben oui .
oui .
non on va pas chez Parrain .
parfois ce est petit parce que dans le ciel tu sais que les avions ils peuvent être petits ?
rien .
regardez .
oui .
non je sais pas .
encore plus haut que mon bébé .
moi je sais faire les deux métiers .
encore plus haut .
encore plus haut parce que je vais être plus grande que vous .
oui .
oui mais je suis trop petite .
non il est allé travailler .
oui .
oui .
dans mon école .
regarde .
non je suis pas jeune .
oh tu tes fait un bobo par terre .
quand je serai un peu plus grande je irai dans un avion .
regarde là .
regardez .
le beau bobo .
ben oui tu tes fait un bobo hein .
regarde ici .
ben oui je aimerais bien mais je suis trop petite .
euh trois ans et demi .
regarde .
et maman elle cuisine mais elle cuisine pas sur la même cuisinière .
un si gros bobo que que grand frère .
ça oui .
regarde ici .
elle cuisine sur une cuisinière en plastique .
regarde .
euh je ai joué ici avec elles .
tu as vu ?
ah oui tu as vu ?
oui .
vous avez vu ?
ce est un vilain moustique et il pense à tout hein lui .
il pense à faire mal .
ça veut dire .
oh oui .
oui mais un bobo comme ça regardez .
il pense à retourner .
ben elle me met du parfum sur mes cheveux .
et il pense à quoi encore ?
ça sent bon .
à manger .
ça sent .
à manger les filles .
ça sent la fraise .
ce est très loin .
vous savez vous savez hier de qui ce était lanniversaire ?
mhm .
boh .
oh tu sais quand on est revenu de vacances moi tu sais questce que je ai fait ?
de elle .
ben sur la table .
ah ouais mais tu peux rincer le cendrier .
vous savez quel âge elle avait ?
je ai presque dormi tout le voyage .
presque .
je ai dormi hein .
sept ans .
ben pour coiffer devant .
tu ne sais toujours pas ?
je ai presque dormi tout le voyage .
ferme les yeux hein .
oui .
en revenant .
mais en partant je ai presque pas dormi .
voilà .
tu le sais bien .
là je vais mettre du produit .
elle avait sept ans .
oui .
comme ça mais tu fermes les yeux avec tes lunettes .
sept ans .
et je essayais de mendormir après on sest arrêtés pour un peu euh mon papa sest un peu arrêté parce que ce était fatiguant .
sept ans puis euh .
ce est pas je tu vas men mettre sur la main .
ils se sont un peu reposés après et après on sest après on est reparti .
dans les deux .
elle est partie .
oui .
les deux .
non .
ça coule .
regardez .
je vais lemballer .
avec euh .
un deux trois quatre .
ça coule hein madame la coiffeuse .
je voulais regarder où on allait et je voulais voir quand on était arrivés .
oh mon petit bébé .
je ai quatre enfants .
mon petit chou .
parce que il y a beaucoup de produit qui vient qui vient tout de suite qui vient tout de suite parce que ce est ce est yyy .
oui .
oui je vais te déshabiller mais il faut que je te garde comme ça .
ce est yyy vous voyez .
et puis on disait quil venait de naître daccord ?
oui pourquoi pas .
oui toutes des petites filles .
je choisis quee des petites filles parce que je n aime pas les garçons .
il vient de naître .
ben si mais je étais pressée de voir la mer .
vite vite vite .
et au total moi je voulais euh au total moi je voulais que .
oui .
non je ai pas envie .
non .
ça coule .
non .
ce est rien .
il n a quun mois .
mais sauf mon frère je aime bien .
ce est parce quil faut faire sur les cheveux mais pas sur la main .
je voulais arriver très vite .
ça ça revient de mon école .
mais autrement je aime pas les autres garçons .
vous voyez ?
mais on n a pas su arriver très vite .
oui .
parce que il y en a il y a il y en a pas dautre qui sappelle Luc et je veux quee des Luc .
on n a .
ce est un produit .
et regardez .
ah ça vient de mon école .
regarde .
on sait le déballer hein .
oui .
ben oui .
étiquette .
madame Chantal .
pour mettre sur les cheveux mais pas sur la main .
oui je laime très fort .
on a rou mon papa a roulé le plus vite possible .
il est écrit .
ce est écrit deux .
ben oui mais parce quil est méchant et moi je le gronde hein .
madame Chantal qui la amené .
regarde .
le ventre il est séché .
ah oui et il a roulé le plus vite possible .
parce que je suis sa maman .
deux .
regardez .
la maman de mon bébé .
vous voyez ?
on peut ldéballer comme ça hein .
ah si je voulais dormir dans mon lit hein .
très bien .
regarde .
maintenant je vais vous en mettre sur xxx .
Nicolas .
si on allait encore un peu dehors ?
moi vous savez .
vous savez comment il sappelle ?
on y va .
le grand SaintNicolas .
oui .
oh à la plage moi je ai été beaucoup dans leau hein .
il sappelle comment ?
non je ai pas envie quon coupe .
oui .
tu sais je vais te dire une chose .
non pas Caderousselle .
si tu vois euh .
comment ?
si tu vas très loin dans la mer eh ben là il y a des vagues qui sont hautes .
il a pas dit .
non je ai envie que tu me filmes encore un peu dehors .
hautes hautes comme tellement tellement trop hautes pour moi quelles sont presque jusquau plafond .
non .
euh le vendredi .
alors moi je sais pas .
il va le dire .
Patricia .
quoi ?
oui .
ben oui .
je ai pas pu y aller tout seule toute seule .
oui parce que je trouvais que ce était beau .
demain .
et si il y en avait une trop grosse vague eh ben moi euh je allais je allais éclaboussée par la vague .
regardez la taille quelle a ma poupée .
tes lunettes .
si je sais .
et alors moi je suis allée au bord de la mer et je me suis un peu trempée comme ceci comme ça et et .
elle est plus grande que mon bébé .
regardez .
mais attends .
je avais bon hein .
regardez un peu la taille .
je regarde mon horloge .
attends .
je ai pris mon bébé .
regardez un peu la taille .
oui parce que .
vous devez bouger vos lunettes .
je me gratte .
mon bébé il sait nager .
regardez un peu la taille quand quand elle est comme ça .
attends hein .
il a il a fait xxx comme ceci .
rien .
coupez .
il a xxx comme ça .
elle a rien .
regardez un peu la taille .
oui .
elle a des grandes jambes hein .
non il n a pas nagé .
il est .
et elle a des grandes cuisses ici .
il a juste flotté .
oui .
mm .
elle a pas des aussi grosses que moi .
oui .
vous me devez trois cent mille francs .
regardez mes grosses cuisses .
non quand je ai allé dans leau quand je ai allé dans leau je prenais tout tout le temps mon bébé .
oui .
plus grosses que .
mais à la fin je loubliais .
oui ça va .
oui parce que ce sont des grandes .
oui .
parce que moi je veux trois cent mille francs hein .
et vous elles sont plus grosses parce que vous êtes plus grosse .
oh oui .
ben au bancontact il y en a .
oui oui oui oui .
pourquoi ?
oui elle elle est plus grande parce quelle a sept ans et lui euh pas encore .
oui .
demain il aura cinq demain il aura cinq ans .
ben ce est quelque chose quon doit mettre une carte dedans et il y a beaucoup de cartes qui vient après .
pourquoi il y a ça là ?
ben oui vous savez xxx Madame .
maintenant il a six ans .
ah .
je la laisserai sur la table et quand il viendra .
je savais pas .
non pour le moment il a six ans .
ben ben ils viennent dans un autre bancontact .
ben oui .
et vous savez que après demain il aura .
mais ils vont ils peuvent tomber dans la rue vous voyez .
ben oui ben oui .
pourquoi ?
ben oui je le sais bien .
oui mais des sous tu sais vous sa voyez Madame ben les sous ce est quelque chose qui tombe des sous par les bancontacts .
je ne sais pas pourquoi mais je suis la madame du bancontact aussi .
je me rends compte .
écoute bébé .
je fais deux métiers en même temps .
ben non ben non ben oui ben oui ben oui .
tu n as pas besoin de te fâcher .
comment tu tappelles encore ?
change de nom tout de suite .
oui .
si .
parce que je ne sais plus parfois .
il y en a que je ne sais plus .
elle veut bien parce que je suis très gentille je les perds pas .
et maintenant je ne sais plus .
attends .
il dit cousines .
alors il va me redire comment il veut sappeler .
tu as des cheveux noirs maintenant avec le produit .
maintenant il faut faire lanniversaire du bébé .
il faudrait la Plasticine .
non il a dit cousines .
il me le dit comment il va sappeler .
oui .
parce que il faut faire un gâteau .
pas armoire hein .
pas armoire sais tu .
et ceux qui n en ont pas ils sont tout bruns .
tantôt il me disait .
au mois de décembre .
je aimerais bien mappeler armoire .
oui ce est avec le soleil que ça fait ça .
aujourdhui ce est lanniversaire de tous les bébés .
xxx il y en a .
je aimerais bien mappeler armoire .
parce que ce est à cause de la lumière qui est là hein .
tu as entendu ?
je aimerais bien .
vous voyez Madame ?
et avant de dire je aimerais bien mappeler armoire il disait .
faudra faire beaucoup des gâteaux parce que ce est ce est lanniversaire de tous les bébés .
mais je sais pas pourquoi le problème est comme ça .
je aimerais bien mappeler cuisine .
alors vous savez je n ai pas de problème de coiffer les cheveux quand je suis assise voyez ?
ben non .
je aimerais bien cuisi je aimerais bien mappeler cuisiner .
parce quil y en a qui sont beaucoup qui ont beaucoup dâge .
la Barbie .
non .
des drôles de noms quil dit lui hein .
elle .
mais je vous fais plein de choses pour que vous puissiez vous faire une petite queue voyez .
maintenant il va dire un beau un beau prénom .
ben oui xxx je ai une grande famille .
vous pouvez vous en faire si vous voulez .
vous allez lentendre .
ben voilà ça ce est tous mes bébés .
vous devez vous appeler comme ça si vous si vous trouvez ce nom très beau là .
mais je vais dabord vous couper les cheveux avec les ciseaux en plastique okay ?
une chaise pour chacun .
il y en pas a assez .
regarde .
mais ça ne fait pas de mal .
il y en a il y en a qui vont sasseoir sur la table .
je vais vous le dire .
vous allez vous allez entendre comment il sappelle .
non .
il est si beau .
oui Madame .
si vous aimez bien xxx .
je vais les chercher parce quils sont dans la cuisine .
mon joli crayon bleu .
non non .
oui .
quoi ?
ce est mon joli crayon bleu .
au revoir .
oui je les ai vus .
ouais il veut sappeler mon joli crayon bleu .
je vais aller les chercher .
non .
bon voilà .
ne venez pas avec nous parce que .
hein oui tu aimes bien tappeler comme ça ?
ah .
xxx cassé parce que ce est des pointus et ça fait mal ça fait mal hein .
hein oui tu es joli ?
je ne sais pas .
ce est un joli prénom .
non ne viens pas .
bon toi tu vas tu asseoir ici .
hein oui ?
xxx vous allez toucher à tout et vous allez xxx .
il va se coucher lui .
non .
tu aimerais bien faire deux queues comme Maman mais tu as pas des assez grands cheveux sais tu .
il est tellement petit que .
non .
on pourra bien te faire une toute petite queue avec un tout petit élastique sais tu .
vous restez là immédiatement tous les deux .
regardez les cheveux quil a .
oui .
peutêtre .
il se veut faire déjà des queues .
on va voir si il est assez petit .
restez tous les deux .
non .
saurait rien faire .
comme ça ce sera son petit comme ça évidemment quil est plus grand on dira que ce sera sa maman .
je sais où ils sont .
tu es trop petit toi .
tu es aussi grand que la capoule .
attends .
je vais coiffer cette Barbie .
ben non ce est lui le plus long .
dabord sur le côté .
mais lui regardez la taille .
oui hein .
voyez Madame ?
parce que parfois mes bébés je les coiffe .
il est plus grand hein .
parce quils n ont pas envie ils sénervent .
regardez lui comme il est plus grand .
ben oui ça les énerve parce que plein de noeuds alors .
ça ce est sûr .
et parfois je oublie .
je vais vous couper .
il est plus grand hein lui .
ça va ?
il faut leur faire des tresses .
moi je sais bien quel âge il a .
bientôt .
je sais bien quel âge il a .
voilà .
ne fait pas de mal hein ?
il est aussi grand que mon Papa hein oui ?
oh non ils ont assez poussé .
hein oui ?
oh .
dis .
attention sais tu .
heureusement hein .
il faut mettre encore du produit parce que ils sont pas bien .
moi je veux pas quon fasse des langues .
vous voyez Madame ?
ne le tiens plus .
ne le tiens plus .
ben parce que ils sont encore un peu il y en a encore beaucoup qui sont tout bruns voyez ?
oui .
il va tenir tout seul .
mais avec le produit ça devient noir voyez ?
regarde .
mais faut encore en mettre .
je ne sais pas .
attends .
mais vous pouvez pas y toucher parce que vous allez en mettre beaucoup et ça va couler partout .
vous voyez Madame ?
on va le mettre là .
vous pouvez xxx moi parce que ce est moi qui dois le garder chez moi .
regarde .
non hein .
oui .
comme ça si il tombe tu vois tu le rattrapes .
et que moi je habite dans une autre maison .
je habite chez ma maman .
ici il y a du poivre .
tu mets ta main comme ceci comme ça il sait pas tomber .
et mon papa il travaille .
tu vois .
il est en train de travailler .
il a dormi comme ça .
comme ça comme ça .
et comme ça quand je ai fini je mettrai la brosse là .
ce matin .
comme ça ça saurait pas tomber .
non il était pas fatigué .
ah je ai une idée .
mais pour voir .
vous savez ce est beaucoup trop dur Madame .
attends .
ah oui .
ça n a pas de goût .
je n y arrive pas .
une petite idée .
une idée quil faudrait que je fasse .
oh oh oui .
voilà comme ça si ça tombe ça ne tombera pas .
ça a le goût du jus .
merci Madame .
voilà .
oui .
oui non pas trop .
on la trempé dans le jus et après .
tu vois ?
je fais attention hein .
on dit stop hein .
mais oui .
regarde .
il y en a là un tout petit peu là et là beaucoup .
oui ça coule hein .
non non non .
ce est froid hein .
ce est froid Madame hein ?
oui ça approche encore .
je sais plus .
oui quand ce est son anniversaire on se fait très belle .
je sais plus moi .
non .
on se met en robe .
bon maintenant je vais continuer à faire le gâteau avec bébé .
ben ce n est rien .
bébé tu veux maider ?
oui du monde .
je ai même pas le temps de parler avec mon bébé .
on met ses tout on met tous ses bijoux .
oui .
on met tous ses bijoux .
je sais bien mais en même temps de faire le gâteau .
je vais en mettre parce que .
on met tous ses bijoux après .
là regarde .
moi aussi je en ai hein .
déjà trois bougies .
je en ai aussi mais moi euh je dois en mettre mais je dois voir dans un petit miroir évidemment .
oui elle a même une robe .
euh presque presque presque .
elle sest elle sest faite belle hein pour vous .
attends une minute .
il faut dabord que je finisse le gâteau .
mais ce est pour mettre dans mes cheveux .
ah oui pour son anniversaire .
il faut dabord dire .
regarde un peu comme comme elle sest fait belle .
bon anniversaire bébé .
hein Madame .
on va chanter ça .
la grande .
la grande fifille .
et tu me filmeras toujours .
elle a même mis sa culotte toute seule .
regardez .
je ai plus du bleu .
et il pique ?
tu as vu comme elle est grande ?
il y en a déjà un deux trois quatre .
et regardez .
non parce que ce est pas encore .
et là il y en a .
regardez moi .
ah oui elle a même des scratch .
non regarde .
là .
il y a un deux trois quatre .
pour lattacher là .
il a six ans .
et ça ce est très serré voilà .
tu vois les petits noeuds là ?
oui .
ce qui est entouré .
ce est pour quelle .
non un deux trois quatre .
je vais le refaire en arrière .
oui .
non .
oui .
oh non .
un deux trois quatre cinq six .
je n aurai pas froid Madame .
et vous chantez avec moi .
non je sais pas faire des tresses .
parce que moi vous savez je ai une chemisette qui est très chaude .
je suis beaucoup trop petite .
et aussi toi hein .
je lai achetée au magasin aujourdhui mais elle est très chaude hein .
je la trouve pas belle .
ben ma chemisette .
non .
non .
oui mais il faut que je la mette sur le radiateur .
yyy son choix hein .
mais le radiateur il y en a un euh à côté et mais je vais aller le mettre .
moi je fais parfois des boucles sur moi .
mais sur mes cheveux ce est je trouve que ce est très beau alors je en ai fait aujourdhui pour me faire belle pour leur anniversaire à eux .
et puis je re .
coupez .
parce que moi je vais leur offrir plein des cadeaux quon va faire nous deux .
ça va ?
si je vais .
mais xxx .
on va prendre euh lemballage cadeau qui est là .
il y a quelque chose avec des clowns avec quelque chose que on va faire pour moi toute seule .
pour faire pour euh .
oui .
Madame je saurais pas vous continuer mais je je .
après on va faire leur gâteau .
je dois vite je dois vite y aller et puis je reviens tout de suite tout de suite hein .
je vous promets .
regarde .
cinq minutes .
tu veux quon fasse un gâteau ?
regarde .
trois minutes .
et si tu veux quon fasse un gâteau à la framboise ce est ça la framboise .
trois minutes .
euh ça ça la mandarine .
ben je vais mettre sécher mon pull .
ça ce est à la mandarine .
ben sur le radiateur .
tout ça ce est à la mandarine .
regarde .
non .
ça ce est à .
ça ce est à .
non pas du tout .
moi .
moi et tous mes bébés aiment bien ça .
ils aiment ils aiment tous les fruits .
je ai pas envie .
non laisse le sécher Madame .
oh oui .
presque .
presque .
pourquoi ?
non je ai pas envie de mettre mon manteau .
non je ai pas envie je ai pas envie je ai pas envie .
rien .
ben ce est fini déjà ?
non .
coupez .
parce que je vais prendre mon parapluie hein .
ben xxx .
voilà .
ce est mon parapluie xxx mais il faut xxx que vous venez parce quon va aller se promener ici .
on va jouer .
ben on va jouer dans la grande caisse .
vous voyez ?
il y a il y a quelque chose qui va vous intéresser qui est pour les grands .
il faut bouger ça parce que il faut que louvre .
voyez ce est lourd ce est lourd .
ce est lourd .
voyez on a un nouveau jeu quon nous a apporté de plus .
deux et deux et xxx .
vous voyez ce estce jeu là .
et le jeu il y a quelque .
non .
coupez .
je dis que mon papa .
il ne sait pas que tu venais ici .
euh je veux dire que je lai trouvée .
on est allés sur la rue euh là au bout et .
on est allés avec mon papa .
ma maman ne voulait pas voir les autruches et .
une plume de .
ce est une plume de quoi ?
une plume de quoi à ton avis ?
oui mais une plume .
comment ça sappelle maintenant ?
moi je sais pas comment ça sappelle .
oui mais je sais pas .
oui .
non ce est des aut il avait une toute grande .
grande comme ça à peu près .
euh à peu près grande comme ceci .
tout .
tout comme ceci tout .
non .
elle est plus grande que moi .
oui mais .
eh bien il y avait une autruche qui était bariolée comme Elmer .
comme Elmer .
ce était dans une histoire euh il est comme une plante qui a .
euh un éléphant .
et euh .
oh je sais pas il perd des plumes .
je sais .
couleurs .
mais je sais pas pourquoi il est plein de couleurs .
des couleurs différentes .
il est il est de toutes les couleurs un peu près .
je sais pas comment il est moi Elmer .
parce que .
je sais bien que on ne va pas mettre la radio je crois .
ben oui il faut pas faire trop de bruit .
oui mais il faut alors il faut crier mais Luc n entendra rien .
oui il faut parler normalement euh on va pas parler comme ça .
oui rouge verte jaune orange noire .
non pas sur toutes les ruches mais .
oh je rêve .
je rêve là .
je rêve je rêve .
ah je rêvais dans mes yeux .
je rêvais je rêvais dune histoire qui était ici .
une histoire une histoire d Elmer qui était bariolé .
mais il y avait une aucluche .
une audruche mais elle .
une audruche ?
audruche .
autruche .
autruche .
autruche .
mais il y en avait une qui était couchée .
mais il y en avait une elle était un tout petit peu bariolée .
mais pas comme Elmer .
pas de toutes les couleurs comme Elmer .
pas comme la peinture à leau hein .
oui euh .
non pas brune .
mais ce était vraiment aussi bleu .
je crois que ce était vraiment bleu .
ce est bleu aussi je dis .
le divan parce que il .
Elmer il est comme euh .
oui oui oui oui oui .
ah il est allé avec des noisettes de la couleur des éléphants il est allé .
avec des baies grises il est allé se frotter frotter sur sa sur sa .
sur sa peau qui était de toutes les couleurs qui était bariolée et .
la couleur des éléphants .
grise .
et alors euh .
parce que parce que il était pas beau comme ça .
il décidait quil n était pas beau .
non .
comme les comme les autres éléphants .
et alors et et il y avait la pluie et alors la pluie elle a enlevé la couleur grise .
et alors après il était allé se peindre il est allé se peindre .
oui .
ils ont ri .
ils ont ri comme jamais ils n avaient ri .
auparavant .
oui .
peint .
peint .
ils se bariolent comme Elmer .
et Elmer il il se peint de la couleur des éléphants .
gris .
gris comme le ciel comme quand quand il pleut .
Elmer .
gris .
oui je laime bien .
je sais la raconter maintenant .
oui .
attends .
il faut il faut que je la regarde dabord .
il faut que je aille la chercher .
attends .
je reviens .
mais arrête de parler .
parce que je ai envie quelle soit éteinte .
pourquoi ?
au septembre avec mon frère .
mardi prochain .
ben non on est pas bienheureux xxx .
on reste avec notre maman mais on doit aller à lécole .
son éc .
oui .
oui .
euh à mon avis .
dans mon école je ai demandé à mon institutrice tu sais quoi ?
que si elle veut si elle veut pour mon frère si elle veut pour mon frère savoir ce quil aime bien je lui dirai .
et comme ça si elle veut lacheter elle pourra .
ce que Luc aime bien .
ça .
il est écrit quoi là ?
non .
oui il est très sage .
il y a des petites crasses .
ce est parce que il a joué dehors beaucoup quand il pleut hein .
ben si je suis en train de lessuyer .
regarde .
questce quil y a ?
mais attends .
parce que je sais plus .
il va me le redire lui .
non il ne me la pas dit .
tu sais tu sais comment hier il ma appelée ?
il ma appelée carton .
oui .
et je ai dit à mon bébé .
bébé .
ououh .
il dort .
il dort pour du semblant .
oui .
je lui fais faire pipi .
il vient de faire des prout .
oui .
mon bébé .
il sappelle .
je sais bien comment il sappelle .
Caroline .
et mon autre bébé il sappelle Charline .
de les deux .
oui il faudra faire deux gâteaux .
oh moi je vais faire un gâteau au chocolat et à et à la fraise .
ah oui ce estce que je préfère ça .
je vais xxx je vais faire du xxx chocolat .
oui .
non pas deux gâteaux de chocolat .
euh un gâteau à la fraise et un gâteau au chocolat .
ah oui .
oui ou on peut faire trois gâteaux .
daccord daccord .
si tu veux euh .
euh moi je ai envie de faire trois gâteaux avec Mamy .
oh oui .
ah oui et il faut faire .
il y a pas de la couleur chocolat .
on peut le faire en mauve le chocolat .
oui .
ou en blanc on peut le faire aussi .
tu le fais en quoi ?
toi tu le fais .
ah oui .
ah oui .
ah non on le fera en en cette couleur ci .
ben vert .
un gâteau vert .
je le ferai aussi aux kiwis .
oui non .
non .
hein non Maman que je n en mange pas des kiwis ?
de la fraise et du citron .
oui .
oui .
hein si hein oui Maman hein oui Maman que je mange du citron .
des chewinggums au citron .
oui .
oh les petites .
les petites meilleures .
oui .
il vient près de nous .
tiens .
attends .
je vais je vais te raconter .
ce bébé ci vous savez quel âge il a ?
vous savez quel âge il a ?
non je ne men vais pas .
je reste avec mon bébé .
questce que tu veux ?
il arrive arrive .
ce bébé ci il a quel âge ?
tu as quel âge toi ?
voilà quil dit deux ans .
oh non ce est pas deux ans bébé .
avec le nombre quon a fait xxx anniversaire .
voilà quil dit que ce est celui de Maman .
oh non ce est pas mon anniversaire .
ce est moi .
il a du orange dans les yeux .
il drache .
regarde Maman .
le loup .
tu vas voir il va arriver .
le loup va arriver .
regarde .
attends .
parce que mon bébé il aime bien le loup .
je vais .
non il a pas peur .
après il rit .
vous allez voir il va rire .
il va rire pour du vrai .
vous allez voir .
parce quil va voir que le loup va avoir une queue .
il va rire .
tu as vu le loup ?
ce est rigolo hein bébé ?
non bébé il aime bien .
il aime bien .
il faut dabord regarder le gâteau .
ah non il faut pas mettre une couche verte .
il faut mettre une couche jaune rouge mauve .
ah je vais lui demander une fausse mobylette .
ben pour moi enfin .
ben si .
ben une fausse mobylette .
une petite de jouet enfin .
questce que tu crois ?
mhm .
non .
oh pour rien .
regarde .
il y a plus rien dedans .
oui je irais .
attends .
je regarde .
il a d elle a dit je espère que ce n est pas le loup de la forêt .
euh attend .
oh je ai je lui offert .
ah il faut faire le cadeau .
je lai pas encore fait le cadeau .
si je vais lui offrir .
mais je veux dabord quon fasse le gâteau .
oh je vais vous dire mais il faut pas quil entende hein .
alors il faut que je vous dise dans loreille .
si attends attends attends .
je vais aller chercher la petite coccinelle .
ce est une fausse .
ce est une grande .
ce est pas la grande avec des taches .
elle a pas des taches .
elle a des roulettes .
des roulettes avec une petite xxx pour faire rouler .
oui .
mon bébé il sassied dessus .
et après je le tire moi .
je le traîne .
je ne sais pas encore .
non il faut attendre que Saintnicolas vienne pour xxx .
oui SaintNicolas il doit .
on n a pas de mobylette .
poussetoi Luc .
laissemoi regarder .
ah oui ce est la coccinelle .
il avait dit parce que hier il voulait il voulait une coccinelle .
et je lui avais dit que aujourdhui ce serait son anniversaire .
et il voulait hier une coccinelle et alors il faut que je cherche après .
il voulait aussi une petite musique .
je suppose que ça ce est une petite musique quil aimerait bien .
à mon avis il aimerait bien la musique .
ah ce est une belle musique .
oh je vais lui offrir deux musiques un petit poisson deux petits poissons .
je vais lui offrir deux petits poissons .
deux petits poissons .
voilà .
je vais lui offrir un petit cube .
non encore un tout petit peu .
on fait le gâteau .
ah non il fallait pas mettre du blanc .
ah si .
du blanc et du mauve .
on fait comme on veut hein .
on fait comme on veut .
tu vas lavoir ta mallette .
et ce bébé là il a deux ans .
alors il y a pas besoin de mettre .
ah non il a trois ans .
trois ans .
il a trois ans .
et lautre il a il a huit ans .
ah oui huit .
un deux trois .
Plasticine .
lesquelles ?
le plus âgé ce est lui .
oui .
un deux trois quatre cinq .
six .
oui un deux .
un deux trois quatre cinq six sept huit .
un deux trois quatre cinq six sept huit .
il y en a assez .
il faut faire un autre gâteau maintenant .
coupez .
au revoir .
et après coupez .
je ai été à lécole .
je ai été à lécole .
je ai joué .
avec ma copine Marine .
oui .
euh je ne sais plus .
non .
mm .
je ne sais pas .
je ne sais plus .
non ?
non xxx ben non .
tu rêves .
tu rêves .
on est allé au GB .
au garage .
on est allés réparer ta voiture .
des vaches .
non ce est ma maman .
tu te trompes .
oui et que et que Luc était là et quil était quil revenait de lhôpital .
ben ce est pas loin de chez nous eh .
ben ben non tu sais bien que ce est chez monsieur le docteur .
ce est là lhôpital .
pour ma boule .
oui .
il avait une grippe .
mm .
oui .
attends .
elle va tenir toute seule .
il y a pas besoin de la tiendre .
regarde .
la tenir .
non pas beaucoup non .
euh neuf ou dix .
attends .
oui je regarde .
ben elle mapprend elle mapprend à compter .
ben oui un deux trois quatre cinq six sept huit neuf dix onze douze treize quatorze .
ah daccord je me suis trompée .
un deux trois quatre cinq six sept huit neuf dix .
oh je vais recompter je ai pas appris douze .
ben oui je vais compter hein .
je ai pas compté .
un deux trois quatre cinq six .
attends .
je vais compté là .
un deux trois quatre cinq .
oh non cinq le quatre .
il fait cinq .
ce est rien .
je croyais que ce était quatre .
je ai raté .
je ai raté Mamy .
un deux trois quatre cinq six sept huit neuf dix onze douze .
il est resté douze heures .
il est resté six ou sept ou une heure ou deux heures ou trois heures ou quatre heures ou .
une heure ou deux heures quatre heures huit heures neuf heures .
je ne sais pas .
je ne sais pas à quelle heure il sera là .
je ne sais plus .
ça sest passé bien .
je ai eu un tout gros cadeau .
je savais pas ce que ce était et ce était une grande piscine .
oui .
vous voulez la voir ?
elle est là .
ben oui vous voulez la voir ?
oui mais vous voulez vous lever ?
vous ne la voyez pas .
je la laisse là ma piscine .
non .
oui .
euh comme ça .
oui parce que il y a eu beaucoup des des temps où il faisait beau alors je suis .
il y a encore un peu du soleil làderrière .
regardez làderrière .
regardez làderrière .
ben ah ici il y en a ici .
ben oui il y en a encore hein Madame .
il reste tout le temps là .
il sest arrêté maintenant .
il passe à travers les nuages hein le petit comique .
ce est un petit comique hein oui ?
tu as vu ?
tu as vu ?
on les voit presque pas les nuages .
il y a des nuages qui cachent des nuages .
oui .
on dirait un .
oui une flèche .
vous voulez à boire ?
ben oui .
et toi tu veux boire ?
daccord .
ben moi je ai soif .
non je vais boire de leau .
non ce est moi qui prends Madame .
oui .
il est sale .
il faut le rincer .
je ai eu du coca dedans .
non je veux pas boire .
je vais boire à la bouteille .
xxx rincé xxx .
dis vous vous taisez que je puisse me concentrer là hein .
je ai dit .
arrêtez un peu pour que je me concentre .
mm .
non .
non ce est toi qui me las dit .
tu sais bien quand tu travaillais à à lordinateur .
mhm tu oublies ce qutu dis .
oui .
si .
oui mais je dois mettre .
je cherche après quelque chose xxx .
si il y en a encore un peu là .
mais pas ce que je veux .
je sais pas si je en ai .
ah si je en ai .
voilà ce quil me faut .
je ai ce quil me faut Madame .
je ai ce quil me faut .
oui .
dites vous voulez bien que je boive ?
ce sont mes gobelets .
mes derniers gobelets .
je en ai plus quun Madame dis de gobelet .
dis tant que je mets pas celuilà à la poubelle .
je sais bien mais .
enfin je ai soif .
je en ai mis trop .
attends .
je vais essayer de xxx .
dis arrête un peu de mentir .
si .
voilà .
et après ce sera fini sais tu .
vous en voulez de leau quand vous ?
quand vous aurez soif vous pouvez .
ben .
oh oui .
questce que vous voulez que je vous dise ?
que vous ne pouvez pas boire ?
bien sûr que si .
je ai du coca je ai de leau mais il y en a plus alors .
je en ai encore de leau hein .
ben oui évidemment .
vous savez bien que toutes les personnes ont de leau .
ben oui .
ben parce quil faut bien quon boive .
si si on boit tout le temps du jus de fruits du coca du jus de fruits du coca du jus de fruits du coca on va être malade .
alors il faut un peu de la eau .
leau avec de leau on n est pas malade .
ben alors pourquoi ?
pourquoi on doit boire tout le temps du jus de fruits de leau du jus de fruits de leau du jus de fruits du jus de fruits du coca du jus de fruits du coca du jus de fruits du coca ?
dis pourquoi on doit tout le temps boire ça ?
je vais la donner à mon chien .
il aime bien les bouteilles .
je vais lui donner .
regarde .
tu vois il sort .
regarde .
il la mise .
tu as vu mon chien chien .
mon chien vous savez il aime bien les bouteilles .
oh oui .
il sappelle Pongo .
mm .
vous vous n en avez pas .
ben .
oui .
ben non il sappelle Pongo .
ben il sappelle votre chien il sappelle comme ça .
et moi mon chien il sappelle Pongo .
il est pas dans sa niche .
ben oui il samuse .
alors moi je je veux plus de leau .
je ai quà aller la vider parce que je veux du coca .
laquelle ?
ah mais au petit de BlancheNeige .
regarde .
ben oui .
ben oh vous n avez quà regarder .
regardez .
ben non .
vous voulez que je aille chercher ma cassette de BlancheNeige ?
je en ai une .
oui .
il vous il se trompe hein votre .
moi je en ai xxx beaucoup .
voilà .
ben non .
oui .
non .
ben non .
je lavais oublié à la maison .
ben oui je ai oublié .
vous avez soif petit bébé ?
il a soif .
il dit oui .
une petite goutte .
oui il faut bien quil boive hein mon petit homme hein .
oh une petite goutte .
oh .
ce est rien .
il faut déjà en plus le laver .
eh bien je vais lui donner de leau .
ah non il faut une autre plante parce que .
ben oui mais parce quil faut que je la prenne et alors .
je saurais pas sinon .
il faut quon prenne .
ben oui .
on va enlever le bébé .
on va enlever tout ça .
et on va aller le mettre là .
merci Madame .
vous allez voir comment je vais le planter .
vous allez voir .
je vais le planter .
il a même un petit cornet .
regardez .
il faut que je tourne larrière vers moi puis on le remettra à lendroit .
si si je n ai pas renversé .
oh di dju hein .
plante tu arrêtes maintenant de mettre ta feuille où je fais moi hein dis .
bam .
oui je vais un peu la rapprocher .
et voilà qui est fait .
il faut que je prenne la cuillère .
il faut que je le verse avec ma cuillère .
voilà la cuillère .
voilà le xxx Madame .
attends .
je vais la mettre dans le petit cornet .
on va le glisser .
oui mais je vais en mettre .
si mais je vais enlever la terre .
mais non ça ne senlève pas .
tant pis .
daccord .
regardez .
il y a un petit trou .
parce que il a .
regarde .
il a un petit trou hein .
vous voyez ?
il faut la laisser boire maintenant .
oui il faut attendre un petit peu là parce que .
si vous la remettez elle va .
elle va criquer .
cette feuille là elle va criquer .
cellelà elle va criquer parce quelle est pas loin .
non ben ça .
Pongo il est dans sa niche .
mais vous voyez mon chien il est dans sa niche et sa bouteille est à côté .
oh je ne vous le dis pas .
ben oui .
regardez ce que je sais faire .
attends .
je vais chercher mon ballon .
regardez .
ben ce est mon papa .
regardezmoi .
ben oui .
ben oui quand il est en congé .
quand son travail est fermé eh ben .
ben oui .
vous savez bien que samedi et dimanche il ne travaille pas hein .
ben .
non ce est ce est le monsieur .
ben y a des monsieurs .
ben dans son travail .
et ben ils ferment le magasin .
il ferme euh son travail quand il y a plus personne .
et ma maman aussi .
oui .
quand ce est la fête des papas les papas sont là .
non .
non pas encore .
bientôt quoi .
bientôt xxx .
tu as vu ?
on sait faire comme ça hein avec mon ballon .
ben moi je vais laver ma cuisine .
ben oui je vais bientôt devoir me en aller .
je vais bientôt men aller moi hein .
ben chez vous xxx .
ben oui .
faut couper .
là ?
ben oui ben on va le réveiller .
ce est dur .
oui mais il faut que je lave mon bébé moi .
parce quil est sale hein .
le bleu il veut pas descendre .
si .
si .
je vais les prendre tous parceque pour choisir .
si et si et si .
ce est moi qui décide .
le bleu .
ce est moi qui décide chez moi .
on va les laisser là les deux .
ben oui .
ici ce est ma maison .
ce est pas votre maison .
pourquoi on a mis de leau là ?
et que ce est moi qui suis le maître ici .
attends .
attends .
ben oui mais ils sont partis .
alors ce est moi qui est le maître .
oui .
ce est pour peindre .
pourquoi tu as acheté des nouveaux pinceaux ?
non .
ah je vais tordre sur vous .
ah je ai tordu sur vous regarde .
ben oui mais vous êtes tout près de moi alors moi .
oui .
eh stop Mamy .
oui .
non pas cette petite là .
oui .
ben mon bébé il va se laver les cheveux hein .
oui .
ils sont sales hein .
ah oui mais ce est pas le même bleu celuilà que celuilà .
oui mais il y a déjà longtemps que je lui ai plus lavé les cheveux .
ça dure cinq minutes une demi heure .
cinq minutes .
oui mais il faut que je lui mouille les cheveux avec le robinet .
ça .
je ne saurais pas .
la couleur que je veux .
ah il faut beaucoup de la eau hein pour la peinture .
je saurais pas .
parce que avec ce pinceau là je crois que ça va pas aller bien parce que il faut .
mais non je saurais pas je vous dis .
vous êtes une petite comique .
regarde mon bébé .
je dis il faut beaucoup deau .
non pas comme ça .
ça ne suffit pas je vous dis .
pour la peinture .
menteuse .
parce que sinon ça va pas aller bien .
vous êtes un menteuse voilà .
ben non parce que .
ah il faut dabord colorier ici .
pas dépasser la ligne hein .
oui .
il faut colorier dedans .
dis vous voyez bien que ça va xxx hein .
à lintérieur .
vous voyez ?
regarde .
ça sappelle je ne sais pas .
xxx dessus .
regardez .
il coule hein .
je ne sais pas .
je ne sais pas ce que ce est .
xxx ce est un drôle de robinet .
on va le mettre comme ça derrière .
tu vois je le tiens hein ?
et après je vais lui mettre du shampooing .
ben oui il va se laver les cheveux .
un écureuil .
se laver les cheveux ce est il faut mettre du shampooing .
shampooing shampooing shampooing .
oui .
qui tient une pelle .
shampooing tas enfin shampooing cheveux et mains voilà .
shampooing cheveux et mains .
oh ça dégoule .
rame .
dégouline .
euh .
ça dégouline .
viens un peu .
pour le prendre il faudra que je mette un essuie .
non .
il faut mettre .
dans MerlinlEnchanteur .
on le trouve .
on lui met du shampooing .
oui .
bête ?
ben non il n a pas quee trois cheveux .
vous voyez bien .
ah .
dans les bois .
oui .
ben non .
ah oui .
ah ben je vais rincer les cheveux au robinet .
oui avec un petit bol .
oui .
avec un petit bol qui est là dans mon armoire .
ben parce que tous ceux qui sont là .
ce est pour leau .
oui .
si vous voulez mon lavevaisselle il est là .
je ai dit ce était un écureuil .
regardez .
il sassoit hein mon bébé .
déborder .
vous voyez ?
déborde .
regarde Mamy .
comme ça je le fais .
parce que ce est parce que leau ici regarde il il elle sait pas elle saurait pas couler par un trou .
je ai fait un trou là pour que leau s reste que là et quelle bouge pas .
non .
ce est pour ça que je ai fait comme ça que je ai débordé .
eh bien je me trempe les cheveux au robinet .
oui ce est pour ça que je ai mis .
elle sécoule pas ce est pour ça que je ai débordé .
et quand et quand et quand je ne voulais pas me les mouiller eh ben quand je ne voulais pas me les mouiller eh ben euh ma maman me les mouillait avec une douche .
ben oui .
mais mon bébé il veut bien hein se les mouiller .
non .
on ne devrait pas mettre au bord alors .
oui ?
de de .
coupez .
oui .
ici parce que maintenant il faut dé maintenant je vais découper ici sur la ligne des ciseaux là parce que parce que regarde surveiller il faut la ligne qui qui qui dépasse pas .
je vais le faire .
merci .
attends parce que .
oh .
mm je vais faire pour ma maman .
oui .
pour que elle voie ce que je ai fait .
oui il faut découper là avec yyy sur le parce que ce est faut découper même le bord de la bête .
faut découper même sur la peinture parce que ce est important .
oui .
pour quelle .
pour la raison que tout soit bien fait .
et voilà .
attends .
maintenant on va un peu découper ce qui v ce qui se passe maintenant je vais prendre un autre pinceau .
celuilà .
et puis ce sera celuilà et puis ce sera celuilà .
et puis ce sera celuilà celuilà puis celuilà .
ben ben ben je ben non ben non .
ce est pour maintenant maintenant il faut que tu maintenant il faut changer leau .
non changer leau .
non ce est pour ce est pour mélanger cette eau là .
ce est pour mélanger parce que .
mais maintenant Mamy je veux plus peindre .
si mais .
avec ces ciseaux là .
xxx que je vais pas me couper .
moi je voudrais bien quon regarde une cassette de Léa .
ce est terminé Parrain ?
on n a pas la le petit appareil ?
pourquoi ?
pourquoi ?
ce est qui qui lavait en réparation ?
pourquoi ?
comme ça ?
il faut que la madame le refasse alors ?
il fallait pas alors le faire .
changer le petit appareil .
estce estce ?
on va vider cette eau là puis cette eau là .
je dis je vais mettre leau dans celuilà .
ben non je massois un peu .
oui .
attends .
je réfléchis .
je ai mon nez qui coule .
ah non il coulait seulement .
je ai pas mouché .
attends .
je réfléchis .
euh .
ou .
un petit déjeuner .
ça je en ai pas fait aujourdhui .
pour que ce soit bien simple .
tant que la télévision n est pas n est pas allumée on peut je peux pousser sur le bouton .
pas sur les touches .
on pousse .
ce est pour jouer .
ah ce est pour jou ce est pour lire hein .
attends .
je vais chercher un livre à moi le livre de Bambi .
non mais je vais aller le chercher .
ah tu as vu ?
bambi il près de sa maman là .
il est grand hein bambi ?
il est grand .
non .
je sais pas .
ce est laquelle la maman de Bambi ?
attends .
je vais voir au début laquelle ce est .
ah tu vois ce est cellelà .
attends .
je regarde .
je reg je vois Bambi .
ce est le méchant .
ce est parce quil veut tuer la maman de Bambi .
je sais pas .
je sais pas .
non .
oui .
elle n est pas bonne .
non .
et ce est qui ça ?
pourquoi il vient ?
ça ce est qui ?
elle ce est qui ?
ce est Faline ?
ça ce est la enco ce est encore la maman de Bambi ça .
là ce est encore Faline ?
elle n est plus là ?
elle est au ciel ?
ce est qui qui la mise au ciel ?
qui la mise au ciel .
tu étais pas dans lhistoire .
où estce quil est maintenant le chasseur ?
où estce quil est ?
la maman le papa de Bambi la la emprisonné .
dans sa maison .
non hein .
oui ce est le papa de Bambi .
oui .
et .
et là Bambi qui pleure encore .
là ce est pas pas il sappelle comment celuilà ?
mais il n est pas là .
il n est pas dedans ?
ben oui mais .
je sais pas si parce que il y a une mouche ici .
oui .
oui .
ben oui elle ma regarde où elle ma piquée .
elle ma kipe elle ma piquée ici .
elle va piquer hein .
ça fait mal .
ben oui elle ma piquée très fort .
ah non ben .
faudra quon aille quon achète une .
quon achète une parce que xxx .
y a une bête là .
si viens voir Mamy .
viens voir .
ben non ils ne sauraient pas voler ils ont pas des ailes .
ils sauraient pas voler sans les sans des ailes hein ?
ils ne sauraient pas voler .
en plus je ai raison .
je ai raison .
ils touchent .
ah on va donner à boire aux plantes .
ce est qui qui ont donné à boire ?
non .
ben non je voulais le faire .
ah ben je vais donner de leau avec ça .
non .
oui je en ai donné un petit peu .
un tout petit peu .
pour ne pas renverser .
oui je en ai donné un petit peu sais tu à chacune .
oui ils mont dit oui ils mont dit oui .
mais ils mont dit oui .
ben oui .
oui ils mont dit oui ils mont dit oui .
non .
ce est pour descendre pour aller là .
ce était pour descendre pour aller près de vous .
oui .
je dis que je vais vous donner à boire et et estce que vous avez soif et elles répondent que oui et Mamy nous a pas donné à boire quelles di quil dit .
ben oui .
ils sont comiques .
ben oui parce que parce que ils ont dit que si que tu n as pas donné à boire alors ils sont comiques .
tu as donné à boire .
eh vous ra vous racontez des men des carabistouilles .
ce est ce est Grany .
qui me la qui me la appris .
oh ce est coincé .
dis .
ça fait mal .
ça fait mal .
coiffée .
blanche .
elle était toute blanche .
elle est comique lauto votre auto blanche comme comme comme comme de la neige .
ce était du yyy ce était ce était de la de la neige .
ce était de la neige .
ce qui est tombé sur votre voiture ça sappelle euh de la neige quoi ?
de la neige quoi ?
du givre neige .
mais ce est sur quoi que tu as tapé ?
ce est ça ce est ça que je apprends à mon école .
non .
oui .
non .
ça va faire mal .
mm .
je vais aller les ranger .
si je sais où on les range dans la cuisine .
dans le tiroir .
je sais comment on louvre .
là dedans .
je sais pas louvrir .
sais pas .
je sais pas .
non .
oui .
ce est comme les ciseaux là .
ce est où quon les met ?
où quon les met les ciseaux ?
là ?
oui .
euh oui .
eh dis ta lampe là .
non .
et ce est quoi quon va faire aussi ?
non .
rester un peu ici .
quand elle sera là on ira .
il faut des clés pour ça là ?
des clés pour ça ?
mais pour la lampe là .
ce est ça .
ça glisse .
non ça glisse .
veux lallumer .
pourquoi ça sallume pas ?
ah si elle va .
non .
je vois Parrain .
je vois bien bien Parrain .
mais .
de la lumière là .
non .
eh dis tu vas méclairer ?
ah il devient .
ah aya .
oh attends parce que attends parce quil faut le mettre sur le radiateur pour filmer .
voilà .
ça tient bien .
tu veux voir le film ?
que je vois .
je vois la lumière .
ah ouh ouh .
et la petite ?
la petite lampe hein .
et la petite où estce quelle est ?
euh moi je arrête aussi .
xxx tout casse .
il faut mettre une pile .
non .
non .
faut ouvrir ça hein ?
on louvre .
tas vu ?
on louvre .
faut faut mettre une pile .
et il va marcher .
ah .
il a pu marcher .
tas vu ?
oh il marche pas .
tas pas tiré .
oui ça marche après .
oui .
elle est toute cassée .
et et et elle marche drôlement bien marche drôlement bien .
ah elle marche pas elle est toute cassée .
oui .
faut la tirer .
je las rattrapée .
où elle est ma petite pince à linge ?
la petite pince à linge .
ah je lavais posée là la petite pince à linge .
ici ici .
eh eh non .
elle elle était là .
oui .
je fais un yyy .
je fais un yyy .
moi moi je veux filmer .
moi je veux filmer .
ça cest un gros camion rigolo .
il il il est à moi .
oui .
Victor il ma prêté ce camion rigolo .
cest Victor .
je lui ai rendu je lui ai rendu .
oui .
oui .
euh euh tu peux jouer avec hein ?
avec hein ?
tu joues avec moi .
ça cest la main .
ça cest la main .
ça cest la main droite .
elle est là .
cellelà cellelà cest la gauche .
ça cest la gauche .
oui .
et cellelà ça cest ma main gauche .
ça cest la main droite .
je vais montrer à maman je vais montrer quelque chose à maman .
je vais montrer quelque chose .
ça cest ta main gauche .
ça cest ta main droite .
ça cest ça cest la main gauche ça cest la main droite .
moi jai pas moi jai gagné .
moi moi moi .
xxx de sandale .
regarde le xxx de la sandale de moi .
oui .
elles marchent mes mes petites sandales .
mes petites sandales de moi aux Etats Unis .
aux Etats Unis .
et maintenant elles sont aux Etats Unis mes sandales .
oui .
moi jétais pas rentré dans ma maison .
moi jétais dans la maison de de madame Boutey .
monsieur Boutey ?
moi moi moi je mappelle pas Grégoire Boutey .
moi je mappelle Grégoire .
ça cest la ça cest la lumière rouge .
la lumière orange .
oui .
ici .
oui .
une grande lumière une grande maison orange .
oui .
tiens regarde .
oui .
la porte la porte est ouverte .
je peux aller dehors ?
je peux aller je peux aller dans le froid ?
moi je veux aller .
il fait froid .
oui .
il faut rentrer hein .
il faut cueiller .
cueiller .
oui .
jai fait jai fait .
euh non jai pas fait dans ma culotte .
euh non .
tu vas ici ?
mais .
moi je me mets ici .
non non moi jétais moi jai été regarder les chevaux .
oui .
au xxx .
à xxx .
et pis jen a pas des oranges des chevaux .
non .
ils sont ils sont ils sont un petit peu noirs .
oui .
euh euh il y en a deux .
oui .
jai été il y a longtemps .
jai été y a longtemps .
Adrien a été longtemps .
oui .
oui .
xxx pas me manger les chevaux .
oui .
non pas de à manger pas donné du sucre à les chevaux .
heuh oui .
jai donné du yaourt aux chevaux .
oui .
euh oui moi je moi je jai vu un petit éléphant manger des herbes .
oui .
moi jai regardé le petit éléphant le petit éléphant .
non le petit éléphant .
moi jai été longtemps .
oui .
ce petit éléphant il a téléphoné .
oui .
moi moi jai été longtemps .
avec son petit téléphone .
regarde je mai fait mal avec la petite pince à linge .
je sais pas .
regarde .
viens voir .
ça fait pas un petit peu mal hein ?
fort hein ?
ça fait pas mal .
attention ça fait mal hein ?
ça fait mal ça fait un petit peu mal .
ça fait pas un petit peu mal .
moi je vais voir ma maman .
oui .
maman maman .
attention xxx toutes cassées .
y a des roues y a des roues regarde y a des roues .
et pis y a des pneus .
ah une roue voilà une roue .
a des roues a une roue celle là a pas de roue .
oui .
on regarde le xxx .
on va on va .
cest cassé .
on regarde le xxx .
il est il est jaune .
oui .
il va faire du bruit à nous .
oui .
regarde regarde il renverse les cailloux .
oh là là il fait un gros bruit .
je vais voir maman .
on ferme ?
on ferme .
oui on regarde le grand père qui est dans le tracteur .
oui .
cest grand père cest le grand père dans le tracteur .
cest grand père dans le tracteur .
oui .
il était revenu il était revenu le tracteur .
maintenant je fais peur à toi hein ?
moi je vas teffrayer .
moi jétais moi jétais peur de la mer .
moi jétais pas peur de la mer .
non .
juste un petit peu juste un petit peu .
elle était elle était froide .
cest pas de la mer .
cest pas de la mer pour boire .
était dans ma serviette bleue .
oui .
elle a monté .
elle a monté du sable la mer .
elle a descendu la mer .
le monsieur a pas peur de la mer .
cest le monsieur .
oui .
moi jétais tout nu .
oui .
jai été me coucher .
moi jétais une couverture .
oui .
oui .
xxx et y a du sable .
oui .
une jeep qui est arrivée .
oui .
oui .
qui ma écrasé .
oui .
maman elle ma protégé pour écraser la jeep .
la jeep elle a écrasé ma maman .
moi je mai couché moi je mai caché sur moi je mai caché .
dans dans ma couverture .
elle a roulé sur la mer .
oui .
et elle sest elle sest mouillée la jeep .
et et .
oui .
et et la roue derrière elle sest mouillée .
elle a roulé sur lescalier .
oui .
oui .
oui .
oui .
cétait un monsieur .
oui .
cest qui elle a écrasé la jeep ?
elle é elle était gentille la jeep .
elle était gentille .
elle était pas mécraser .
et pis moi jai pris mon Pinpin .
et pis jai pris la la voiture .
elle a prendu du sable pis elle a descendu .
et et la jeep elle sest amusée a avec .
moi jai reculé avec la jeep .
oui .
moi jai reculé moi jai été voir ma maman .
cétait cétait au bord de la mer .
oui .
oui .
un petit peu chaude .
et moi jai mis mes pieds et cest mouillé .
cest moi .
papa il sest mouillé les pieds .
mes deux frères ils sest mouillé les pieds .
moi moi moi je travaille avec Christian Champaud .
moi moi Pinpin .
moi jai prendu du sable à la mer .
il ma prendu .
moi jai prendu mon petit bateau .
le bateau il va il va venir avec moi au bord de la mer .
jai rattrapé .
oui .
elle était bleue la jeep .
moi moi jétais pas derrière maman .
oui .
et peut être quelle ta écrasé la jeep .
oui .
je monte sur la voiture qui roule un petit peu .
ah elle est toute elle est toute cassée .
un petit peu hein ?
cassée .
oui .
mais moi je .
on a été en vacances on était revenu la mer .
il a rendu du sable .
il a rendu du sable la mer .
moi jai plus peur de la mer .
euh non euh non .
va ici va ici va ici .
oui .
moi je me mets ici hein .
moi je vais à côté de toi .
moi je viens ici hein .
la chaise elle est toute cassée .
la chaise est toute cassée ici .
ici elle est un petit peu cassée .
on aurait plus .
on aura réparé .
jai maman .
cest di cest difficile pour réparer .
cest maman .
moi cest difficile pour réparer cette chaise .
cest cest maman va réparer cette chaise .
cest maman .
on peut la réparer .
et maintenant cette chaise elle est elle est toute cassée .
pourquoi ?
elle est toute cassée ici .
oui .
elle est un petit peu cassée .
moi je peux me assez .
je peux monter dessus .
elle est un petit peu cassée .
ici je suis pas trop près .
ici je suis pas trop près .
moi je suis xxx quand jai trop près .
et ben cest pas cest pas conseillé .
pas mon pas mon Pinpin .
oui .
tu me poses sur la valise et puis cest trop lourd .
mon Pinpin cest pas trop lourd .
on peut travailler tous les deux ?
touche pas touche pas xxx .
touche pas mon mon Pinpin .
tu peux toucher mon Pinpin .
tu peux toucher mon mes affaires .
moi jai des affaires .
ça cest une petite xxx à Adrien .
ça fait pas un petit peu mal .
ça fait pas mal .
on regarde le tracteur .
on regarde le tracteur .
il fait un petit peu de bruit .
il fait le tracteur .
le tracteur il prend des cailloux .
xxx rentrer la voiture .
et puis .
oui .
cest pour faire un trou .
moi jai un hélicoptère regarde .
moi moi jai travaillé avec Gré avec Christian Champaud .
je peux encore travailler avec Christian Champaud .
moi jai été au bord de la mer .
et le jeep elle ma écrasé .
oui et et et jai été voir maman .
elle était bleue la jeep elle a elle a une roue derrière .
oui .
moi jétais moi jétais content pour aller au bord de la mer .
moi jai été longtemps .
moi jai été longtemps .
moi je veux mon Pinpin .
moi je suce mon doigt .
moi je vais ici .
moi je vais à larrière .
tu vas regarder .
moi je vais faire dodo derrière .
tu vas plus me regarder .
tu vas voir .
tu mas plus regardé .
mais un petit peu .
ah .
je fais des galipettes .
je veux faire des galipettes .
moi je parle encore à toi .
Christian Champaud .
maman elle avait dit il va venir Champaud .
elle ma dit moi je vais travailler .
moi jétais peur de la jeep .
peur de la jeep .
jétais peur de la jeep .
moi jétais dans ma petite piscine de Châtillon jétais bien dans ma petite piscine de Châtillon .
moi jétais jétais xxx dans ma petite piscine de Châtillon .
après après y avait plus de jeep qui va mécraser .
elle était pas mécraser .
oui .
le camion rigolo .
moi jai ramassé des coquillages .
moi jai ramassé des coquillages .
moi jétais jétais jai construit mon petit hélicoptère .
cest la mer qui mavait construit mon petit hélicoptère .
si un petit peu dhélicoptère dans la dans le ciel .
si en avait des petits hélicoptères dans le ciel .
y avait un volant .
était un volant sur le grand hélicoptère .
oui .
moi jai tiré un grand .
il ma acheté un grand cerf volant papa .
oui .
Adrien il ma prêté son grand cerf volant .
il ma tiré le grand cerf volant .
oui il ma tiré le cerf volant .
le grand cerf volant .
oui .
oui .
non il il il .
oui avait attrapé lhélicoptère avec le cerf volant .
mais cétait javais trouvé un gros coquillage .
oui .
il il il blanc .
ils sontaient noirs .
et a mangé des des des xxx des herbes .
oui dans la piscine de Châtillon .
eh si .
moi moi je vais faire de la musique avec lharmonica .
où il est lharmonica ?
lharmonica où il est ?
je veux je veux le rattraper .
oui .
je le vois je le vois .
lharmonica jarrive pas .
jarrive pas à le rattraper lharmonica .
je vais faire de la musique avec ce harmonica .
moi je vais jouer xxx .
tu vas rire xxx .
oui .
oui .
et tu vas rire .
moi je peux jouer avec ce harmonica .
il est tout cassé .
oui .
il est tout cassé pour Victor .
oui .
moi je vas chanter xxx .
tu vas rire .
tu vas rire .
ici ça souffle pas .
il se il se casse ici .
tu vas .
je peux souffler dans les yeux ?
arrête .
tu mas piqué ma place .
cest maman .
Coline elle ma coupé les cheveux avec des ciseaux .
avec des ciseaux .
cest une coquine .
Elé Eléonore est pas une coquine .
non .
Coline elle a coupé les cheveux de Eléonore .
oui .
moi jai sauté sur sur euh .
moi jai sauté .
moi jai sauté sur dessus sur .
jai sauté sur le petit sur la petite boîte de papa .
je sais pas .
il ma fait sauter Adrien .
il a eu une fé une grosse fessée .
moi jétais dans ma petite maison .
moi jai pas sauté .
ici cest derrière .
derrière est là hein ?
alors là tu remontes un camion rigolo .
moi moi je veux mon Pinpin moi je veux emmener mon Pinpin .
ah oui il est posé mon Pinpin il était là .
moi jai pris ça .
et ça aussi .
et ça aussi .
je prends dautres choses .
je prends dautres choses .
je peux amener dautres choses ?
si je peux emmener tout ça au marché .
je peux emmener xxx et ça .
et pis ça .
et ça .
je prends de leau .
moi je veux un petit peu boire de leau .
moi je veux .
moi je veux de froid .
je veux un petit peu froide de leau .
oui .
ménerve pas hein .
leau chaude ça ménerve hein ?
moi jas une jeep .
jas une jeep .
jas une jeep .
moi jai une jeep .
regarde .
moi jai une jeep .
y a que les jeeps qui peut rouler .
y a que les jeeps .
papa il va partir .
moi aussi je vas partir travailler .
on va partir tous ensemble avec Christian Champaud .
on va partir tous ensemble .
on va partir tous ensemble ?
moi jai sauté dessus .
moi jai sauté dessus .
cest dans ta poche quil y a de la musique ?
je peux regarder ?
je peux regarder .
Christian Champaud je peux regarder ?
merci .
sil te plaît .
la soupe manger veut pas Grégoire .
chaussures Victor .
pris .
voilà .
ouvrir .
ouvert .
xxx éfant .
puzzle Victor .
puzzle Adrien .
puzzle Victor .
puzzle Adrien .
puzzle Victor .
puzzle Adrien .
yyy voir voiture .
yyy voiture .
démarre voiture .
encore voiture .
yyy voiture .
voiture yyy .
entends .
éfant .
éfant .
éfant .
éfant .
éfant .
est bobé éfant .
xxx puzzle .
hum .
encore .
là .
une botte .
encore une botte .
xxx Pinpin .
yyy par terre .
hum .
assis Pinpin .
assis Soussours .
xxx Pinpin .
est pas là Zounours .
veux descendre .
puzzle .
Pinpin voiture .
regarde xxx .
Pinpin Pinpin .
Toyota .
yyy voiture .
yyy mummum .
Adrien Victor .
Toyota Victor .
voitures .
voitures Adrien .
xxx puzzle .
tiens maman .
tiens maman .
tiens maman .
tiens maman .
tiens maman .
un chien .
un chien .
ouvrir .
dedans Pinpin .
voiture Pinpin .
Pinpin .
est tombé puzzle .
tiens maman .
tiens maman .
tiens maman .
tiens maman .
papa .
donne .
donne .
tiens maman .
tiens maman .
est tombé .
enière .
est bobé Chienchien .
est tombé Chienchien .
eh maman eh maman eh maman .
papy .
est tombé le puzzle .
tiens papa .
tiens papa .
tiens papa .
tiens papa .
tiens papa .
tiens papa .
tiens papa .
tiens papa .
est papy .
tiens papa .
tiens papa .
tiens papa .
tiens tiens papa .
titite .
est bobé .
tiens papa .
tiens papa .
tiens papa .
est tombé .
eh eh eh .
est tombé .
ah .
tiens maman tiens papa tiens maman tiens maman .
tiens maman .
tiens maman .
tiens maman .
tiens maman .
tiens maman .
maman .
oh est bobé .
tiens maman .
te tiens papa .
tiens papa .
voiture .
oiseaux .
oiseaux .
Pinpin .
Kiki .
Kiki Pinpin .
hum .
Pinpin .
Pinpin .
Pinpin .
Pinpin .
ah .
Pinpin .
Pinpin .
xxx faire Pinpin ?
tatête Pinpin .
Kiki .
Kiki .
Kiki .
Kiki .
Kiki Adrien .
xxx Kiki Adrien .
Kiki Adrien .
est beau .
hein .
hein .
Kiki .
Kiki .
chapeau .
aie .
tombé .
cassé .
Kiki .
tiens papa .
Kiki Kiki xxx chapeau .
où il est ?
où il est ?
où il est ?
ouvrir .
la voiture .
voiture .
voiture .
yyy titite vélo voiture .
est tombé le puzzle .
tiens papa .
tiens chausson .
tiens chausson .
tiens chausson .
chausson .
Pinpin voiture .
papy ?
ça .
ça tourne .
est ta tête maman .
Pinpin Pinpin .
assis Pinpin .
Pinpin lapin .
Pinpin lapin .
papa venir .
papa venir .
assis Pinpin .
aillére Adrien fiture .
cuillère Adrien confiture .
papropre .
fouf moufle .
efoufs .
lefoufs .
assis Pinpin .
les moufles .
gagouille .
gagoule .
cagoule .
assis Pinpin assis Pinpin .
là dedans cuillères .
làbas voiture .
puzzle .
puzzle .
est tombée cocotte .
Pinpin où il est ?
tiens papa .
Pinpin fait dodo Pinpin .
est tombée voiture .
oh est tombée voiture .
attends .
xxx bobo dents .
entends .
eau coule .
merci pour leau .
ai posé .
est tombé pain .
titite .
ouvrir .
voilà .
on ferme .
ranger deau .
est tombé le puzzle .
rangé verre .
entends .
rangé mimon .
attends .
rangé biberon .
xxx entends .
manteau .
où il est chausson ?
où il est bottes ?
Grégoire les bottes .
ah voilà les bottes .
éfant .
éfant .
ah voilà les bottes .
ah voilà les bottes .
Grégoire les bottes .
ai rangé balai .
ai rangé balai .
voilà .
encore rangé nono .
est tombé puzzle .
encore rangé brosse .
assis .
assis .
assis .
cassé .
la trompe cassée .
assis Grégoire .
kako gâteau gâteau oh gâteau tombé .
puzzle cassé .
gâteau dedans .
oh .
éfant cassé .
est tombé bonbon .
puzzle cassé .
est tombé par terre .
Victor cassé .
oh .
maman est beau .
ranger gâteau .
rangé gâteau .
voilà .
rangé gâteau .
ma cassé éfant .
entends voiture .
ah .
ah .
ah .
entends voiture .
entends toyota .
ferme porte .
voilà .
fermé porte .
entends oiseau .
fait cuicui oiseau .
bottes ?
entends .
oti .
entends .
Pinpin a oreilles .
ça coule .
ranger voitures .
Pinpin .
voilà .
yeux .
rangé voitures .
yeux .
Pinpin attends .
Pinpin les yeux .
voilà .
enière a nah enière .
lumière papa .
a plus papa .
a plus papa .
assis .
tiens Soussours .
tiens papa .
leau .
eton .
manger salade Adrien .
mon pot .
pipi .
tétine à moi .
tétine à moi moi .
mon pot .
fait dodo mon pain .
à moi .
fait dodo mon pain .
olive .
téléphone .
téléphone .
écrire .
voitures .
maman .
télévision .
ehm .
sous la table .
assis .
serviette .
caca ?
poubelle .
Christian .
pris .
sac .
mis .
ça .
pipi pot pas .
pain .
ça .
pain .
lumière .
papa .
non celuilà .
merci pain papa .
fromage yyy pain papa .
lumière maman .
fromage yyy pain papa .
descendre .
descendre .
dedans le nez .
descendu .
ferme cabinets .
fe fermé ?
fe fermé cabinets ?
euh .
au dodo pas Grégoire .
euh .
cassé ?
euh .
cassé ?
lumière dans yeux .
cassé ?
hum .
lavabo est cassé pas .
le nez Grégoire .
tête à Grégoire .
tatête à maman .
a tête à Christian .
la tête à Adrien .
la tatette est euh .
pour maman ?
est tombé .
xxx pour Christian ?
elle est là .
xxx pour .
est beau ?
où sont mes oreilles ?
oreilles maman .
oreilles maman .
est casquette d Adrien .
oreilles Grégoire .
tiens .
tiens .
là .
hum .
xxx Grégoire .
cheveux .
cheveux .
vilain .
yyy chapeau maman .
vilain .
chapeau maman .
vilain .
cheveux est ça .
chapeau maman .
Grégoire est non pas vilain moi .
Christian il a cheveux .
mets mes sandales moi .
mets mes sandales moi .
a mis mes sandales moi .
a mis mes sandales moi .
cheveux Grégoire .
a mis mes sandales moi pour partir .
mets tes chaussures ?
cheveux maman .
prends ta pipe ?
jessaye mes bottes .
cheveux .
jessaye mes bottes maman .
est beau .
Grégoire mets tout seul mes bottes .
manger avec Pinpin ?
est beau .
la lumière ?
tu enlèves ta lunette ?
cest fini maintenant ?
cest fini maintenant ?
hum .
porte est orange .
y a lumière ?
orange .
est ça ?
cest tout noir .
bom .
est tombée la chaise .
lumière .
casquette xxx tête tête .
non .
chaussures maman .
il est monté Grégoire .
chaussures maman .
hum .
chaussures maman .
chaussures maman .
hum .
les chaussures d Adrien ?
non .
chaussures de Grégoire .
non .
il est monté Grégoire .
fleurs fleurs .
papa .
papa .
Adrien .
Victor .
voir xxx .
papa papa .
papa .
papa .
papa ?
papa .
Victor .
Adrien .
papy ?
les fleurs ?
non .
afe .
ouah .
afe .
euh um ça .
ça .
afe .
voiture .
hein .
là .
monté xxx ça .
hum .
yyy voiture .
oiseau .
est ça .
cest moi qui veut ouvrir .
est ça .
oiseau .
le chat .
il y a rien .
assis Grégoire .
sais pas .
un chat .
assis Grégoire .
quest que cest ça ?
là .
cest pour quoi couper ?
cest pour quoi couper ?
ah .
voiture ?
télé .
ah .
tu peux pas me porter .
oiseau .
ça .
je suis lourd moi je suis lourd .
télé ?
ça .
ça ?
Grégoire .
ça ?
la table .
ça ?
ça lumière ?
la chaise .
éteins lumière .
oh .
oh .
xxx faim .
y a ça .
fleblebleble .
télé ?
télé ?
laver xxx yyy .
Pinpin .
est là télé .
est là télé .
je laver la table .
est là télé .
eton .
est là télé .
est là télé .
ça .
est là télé .
poupée ?
làdedans vaisselle .
poupée poupée poupée poupée .
poupée .
est là yyy chaise .
yyy pull .
assis .
la porte .
assis .
pull ?
assis yyy .
yyy chaussette ?
maman .
la porte .
yyy Victor ?
yyy chaussette Adrien .
Grégoire .
assis poupée .
ouvrir la porte .
assis poupée .
est chaussette chaussette Victor .
assis poupée .
ouvrir .
est chaud ?
chaussette yyy Adrien ?
est froid .
assis Pinpin .
assis Pinpin .
est chaussettes yyy Victor ?
assis Pinpin .
est chaud ?
assis Pinpin .
les chaussettes .
est chaud ?
assis Pinpin .
maman .
assis Pinpin .
les chaussettes de maman ?
assis Pinpin .
les chaussettes de maman .
les chaussettes de maman .
yyy assis .
les chaussettes de maman .
cest cest là cest chaud ?
assis .
ça ?
hum .
fait froid ?
Grégoire .
non .
le frigo .
chaussettes de maman .
chaussettes de maman .
non Pinpin assis .
Pinpin assis .
maman .
va chercher maman .
chaussettes de maman .
poupée assis poupée assis .
chaussettes de maman .
xxx assis Pinpin .
oui .
yyy est maman est papa .
non .
pas .
non .
ah zézette maman .
ouvrir à papa .
zézette maman .
a chanté Victor .
et maman et papa .
pied maman .
pied maman .
et maman papa .
et maman et papa ?
Adrien est pas là .
toyota .
assis .
yyy venir ?
toyota .
zézette maman .
à Adrien .
pied .
ouvrir .
ouvrir .
les jouets Victor .
zézette mapa .
ouvrir .
les voitures Adrien .
ouvrir .
zézette maman .
et maman et papa .
zézette papa .
et maman et papa .
parti .
ça ?
xxx assis poupée .
ça ?
mum .
assis fleurs .
ça ?
ça ?
mum .
et maman et papa ?
assis Grégoire .
assis Grégoire .
lumière .
assis maman .
lumière .
lumière .
ouah .
et maman aussi .
ouah .
ça voitures ?
assis Grégoire .
ai caché lumière .
voitures .
voiture .
télé ?
toyota .
xxx fait voiture .
toyota .
ça télé ?
yyy voiture .
non .
des fleurs .
ça .
du pain .
boum .
fleurs .
canapé .
ai pincé .
canapé .
canapé .
oui .
télé .
oui .
télé .
yyy madame .
ai pincé Grégoire .
télé télé .
mange du pain .
mange du pain .
Adrien mange du pain .
est là bas canapé .
est cassé .
est cassé .
Adrien mange du pain .
télé papa papa papa télé télé télé .
est cassé le patin à roulettes .
Adrien mange du pain .
est Victor a cassé .
maman papa télé papa télé maman télé .
lumière .
sais pas .
encore Adrien du pain .
assis .
est cassé .
est cassé .
oui .
est cassé .
eh eh .
est cassé .
est cassé .
est bon .
est elle .
est elle .
pain .
merci .
est cassé .
télé papa télé maman xxx télé Victor .
bateau .
bruit .
télé Adrien .
bruit .
oui .
la télé enfants .
enfants .
est cassé le patin à roulettes .
bruit .
monter Grégoire .
bruit ?
monter Grégoire .
la voiture .
monter Grégoire .
veut monter .
veut monter Grégoire .
veut monter Grégoire .
la voiture .
non .
bom .
elle roule la voiture .
elle roule .
elle fait elle roule .
ferme .
Chienchien .
elle roule la voiture elle roule la voiture .
yyy Grégoire .
ah .
yyy ans .
est passée devant Grégoire .
maman ?
maman ?
maman .
on tourne ?
maman .
xxx tourne .
Grégoire est tombé est passé ?
est passé .
maman maman .
début .
est passé yyy .
kiki .
chien .
pas .
éléphant .
pas .
yyy banane .
yyy voit enfant enfant .
va assis .
ça .
Soussours .
ça ?
un chien ?
est tombé ?
oh hisse .
boum .
yyy est tombée .
mumum .
xxx mange xxx Soussours .
xxx monsieur .
xxx Soussours .
sur la chaise .
un jeu .
Soussours .
xxx petit vélo .
cheveu .
xxx patte .
cheveu .
xxx patte .
cheveu .
yyy chaise .
sa patte .
cheveu enfant .
câlin .
xxx ferme .
câlin .
est tombée voiture .
eh euh euh .
les dents .
oh .
la porte .
est cassé .
câlin .
xxx est cassé le patin à roulettes .
yyy veux plus .
yyy maman .
le patin à roulettes est patin .
je dis pas putain hein .
je dis pas putain papa sinon tu me donnes une fessée si je dis putain .
ah a plus .
il est cassé .
est tombé .
elle a dit putain la voiture jaune .
est tombé .
il a dit putain Pinpin .
mangé .
assis .
assis .
maman elle ma dit quil pleut .
yyy voit .
xxx noune .
assis .
jai essayé de porter ton sac .
kiki .
assis .
je peux danser ?
où tu la trouvée cette musique ?
du pain .
soupe maman .
où tu las trouvée cette musique ?
làhaut Grégoire .
lumière .
làhaut Grégoire .
jai regardé .
oh Spot .
elle était dans le bureau de papa .
boum .
cest trop fort .
Pépito .
monté chaise .
jai fait pipi pot alors je dis Pépito .
est tombé .
je vais avoir fini mes pailles dor .
hum .
bravo .
tas me prendu ?
tas yyy pris ?
encore une musique de papa .
tavais pas moi ?
ouah .
oui .
oui jai dansé jai tou jai tourné jai monté ma culotte .
ça .
jétais me sauvé ?
ouah .
où elle est ma voiture tout à lheure ?
ça .
ouah .
ma voiture yyy javais tout à lheure .
aharr .
je veux ma voiture yyy javais tout à lheure .
non .
je veux aller dedans moi jy vas en poussette jy vas .
ah .
jai pas me trompé de pied ?
a plus .
hein ?
a plus .
hi hi .
jai pas me trompé de pied ?
est passé .
xxx assis poupée .
ranger .
tout à lheure tu mas dit pas me tromper de pied .
hi .
tes fatiguée ?
regarde .
tétais cachée dans ton lit ?
du pain .
hi hi .
banane .
tu vas te coucher encore ?
tu vas retourner au dodo tout à lheure ?
du pain du pain du pain du pain du pain .
yyy monte .
ranger .
cest les puces de Didou mais Adrien il me les prête .
il dit je il dit oui il dit je peux les prendre il dit peux les avoir .
tu jettes quoi ?
yyy monte yyy .
serpent .
du pain .
cest quoi ?
voiture .
tu le jettes ?
non .
ranger .
yeux .
ranger Christian .
pourquoi tu le jettes ?
pain .
yeux .
jas pas un petit trou sur le doigt .
yeux .
Christian ranger .
moi jai pas me fait mal sur le videordures .
yyy ranger .
monsieur .
yeux .
cest Victor .
moi jai envie de faire pipi avant de manger .
oh .
monsieur .
oiseau .
oh .
oiseau .
est fleurs .
ouah .
prend un autre du pain prend un autre .
fait .
fait .
on ferme .
ohoh .
on ferme .
assis ?
papa .
papa .
papa .
oui .
des fleurs .
la dame .
la dame .
téléphone .
malade ?
pioupiou .
des fleurs .
pioupiou ?
malade ?
assis yyy voiture euh partir .
pioupiou .
voiture partir .
assis voiture .
malade ?
assis voiture .
Adrien .
assis voiture .
les fleurs .
maman .
ça ?
moi yyy .
maman .
moi fais tout seul moi .
ça ?
maman .
oui .
maman .
maman .
papom .
oui .
pommes .
titite .
ça .
yyy titite .
yyy dedans la valise .
ça .
yyy yyy Christian .
la main .
vélo .
vélo .
on voit la lumière .
la main .
titite .
a éteint la lumière .
monsieur .
monter .
la main .
monter .
ouvre la porte .
monter .
oui .
monter ?
yyy la valise moi .
yyy titite .
yyy lion le lion .
bouh .
yyy voit titite ?
bouh .
bouh .
hem .
hem .
monsieur .
un lion .
yyy tartine maman .
monsieur .
bouh .
yyy embêtant .
un lion .
bouh .
yyy tourne .
ouais .
ah .
ouais .
ouais .
ah .
ça .
du pain .
ça .
ça .
ah .
de pain .
ah .
une saucisse .
Christian .
Christian .
yyy mange .
oui .
ma poche .
banane .
sais pas .
banane .
mets dedans ?
xxx saucisse .
papa .
mets dedans .
cest papa .
il mange .
cest papa Kofy .
banane .
une ?
cest papa .
mets dedans .
banane .
papa .
banane .
cest papa mais .
oui .
une saucisse .
a passé dedans .
les oeufs ça me casse les oeufs .
le singe veut monter .
tes arrivé ?
voir une saucisse .
je veux arriver moi aussi .
enlever .
monter .
ah ah .
ça y est .
enlever .
regarde une fourmi .
je vais aller jouer après .
enlever .
ça casse très ?
je peux venir dans la cuisine ?
la main .
sais pas .
oh .
je ne vais pas tembêter mais .
la main .
descendre .
trop .
jen veux trop .
la main .
si .
papa .
cest mon Pinpin .
papa .
pieds ?
cest mouillé .
ta tête .
cest pas ton Pinpin cest mon Pinpin .
est beau papa .
est mouillée voiture .
est beau papa .
il a dit yyy cétait son Pinpin .
on va rentrer .
Bénédicte elle a dit cétait du caca .
ta tête maman .
papa .
ta tête .
Bénédicte elle a encore dit que cétait elle a dit cétait du caca .
est mouillée voiture .
papa est là ?
tatête à Christian .
et pis quand moi qui se douche quand papa qui se douche quand .
est là papa .
est mouillée voiture .
une cuillère .
monsieur .
ta tête à poupée .
est là monsieur .
en bas .
papa .
la tête à maman .
va chercher ?
cuillère .
la tête à Grégoire .
papa monsieur .
le tête à poupée .
oui .
va chercher .
yyy maman .
la main .
un autre jour Christian Champaud il va venir me voir .
aujourdhui je va pas à ma petite école .
va chercher yyy maman .
la main .
aujourdhui je vais travailler avec Christian Champaud .
oui .
a .
a .
hop .
aujourdhui je suis pas allé au jardin .
a .
yyy voiture .
en ce moment tu écris ?
yyy voiture .
ça .
cest à Victor le cadeau .
eh .
ça .
est là banane .
tas vu cest même .
bougée voiture .
est là banane .
où elle est ma petite voiture rouge ?
regarde .
regarde .
une fourmi .
bougée voiture .
du côté de quoi ?
banane yyy mange .
tu écris encore Grégoire là ?
oui .
banane le singe .
bougée voiture .
après ça suffit hein ?
voiture .
banane xxx singe .
je lai prendue la grosse grenade .
sais pas .
je te la donne ?
sais pas .
quand je sera grand jirai à lécole maternelle .
aoup .
quand jaura fini on va aller se promener .
cest .
elle sen va .
quand jaura trois ans jira à lécole maternelle .
qui cest .
elle sen va la voiture .
je sais ouvrir .
il passe monsieur .
je sais .
mook .
ça yyy .
Christian Champaud tu vas rester là ?
je veux voir si il y est dans la porte de entrée papa .
oui .
est passé .
comme mes frères qui sont là je pourrai avoir du chocolat blanc .
est tombée .
je pourrai avoir du chocolat blanc aujourdhui .
est passée voiture .
je veux regarder si ça fait du bruit là bas .
je le prends pour moi .
il est plus gros que moi Pinpin .
euh une oiseau .
oui .
vélo .
vélo .
oui .
tu sais que les Pinpin ils sont plus gros que les Grégoires .
Soussours .
moi .
je mange le bon gigot .
madame .
tombé boum .
il veut du gigot le chat .
elle veut du gigot la clef .
là haut madame .
est là Soussours .
elle veut encore du gigot la clef .
elle veut du gigot la queue .
titite .
je dis n importe quoi moi .
est là poupée .
là haut est oiseau .
je dis n importe quoi .
je dis n importe quoi pour rire .
elle passe la voiture .
tu reconnais cette chanson de ma petite école ?
ahm .
fais dodo câlin mon petit frère fais dodo tauras du lolo .
titite .
ahm .
tu la reconnais la chanson de ma petite école ?
tu écris Grégoire ?
tu écris mon nom ?
titite .
tu peux me montrer si tas tout fini ?
Adrien il veut pas que je me mouche dans ma chambre .
oh .
oui .
tas tout fini .
je vas regarder si n en as encore .
parce quil est malade .
voiture .
yyy bateau .
amadouadou .
xxx tourne .
je fais amadouadou tu reconnais ?
est parti à bateau dans leau .
je fais amadouadou dehors avec une petite fille de trois ans .
sais pas .
on tourne .
amadouadou .
oui .
est passée dans la rue .
quand je serai grand je pourrai boire du whisky .
Pinpin .
la lampe .
ça .
et voilà ça marche plus .
oui .
et voilà ça marche plus .
ça .
hein maman et maintenant ça marche plus .
elle passe .
lumière .
ça va marcher encore tout à lheure on va le réparer .
elle passe .
cheval .
il sort du du de mon chien .
hier il avait marché .
voit pas .
cheval ?
oh le lion .
hier il était pas cassé .
la pièce .
le lion .
il ma fait ça le monsieur .
il sort de mon chien .
la pièce .
jétais tout sage .
cheval .
Adrien .
oui .
cheval .
tétais partie et jai pleuré parce que Adrien il ma consolé .
Adrien .
cest crocodile .
à moi à moi à moi .
cest quoi qui pique ?
Adrien .
yyy dents crocodile ?
cest le thermomètre ?
cheval yyy .
Adrien .
quon me rachète des pistolets comme à Adrien et Victor ça métonnerait hein .
des dents .
ça yyy .
moi je suis un petit Patapon quil ma dit papa .
je vas encore manger un caramel .
aieuh hap .
moto .
mais pas des fleurs .
des motos .
chapeau maman .
parce que ça pique .
chapeau maman .
oui .
oh .
des motos .
oh .
sur un canapé .
ça pique les fleurs .
motos elle fait du bruit .
oh .
ahm .
ici voiture .
est bon .
voiture .
des motos .
dans placard .
est ben .
moto du bruit .
est tracteur .
ça .
encore .
descendre .
oiseau .
des motos .
crocodile .
oiseau .
des motos fait du bruit .
descendre .
crocodile .
oui .
descendre .
est caché crocodile .
en haut oiseau .
vais chercher hélicoptère moi .
oh .
yyy descendre .
oh .
xxx ferme .
Adrien .
xxx hélicoptère .
on tourne .
yyy hélicoptère moi .
ehm .
assis yyy .
hum .
monter .
Adrien .
et moi yyy allume .
oui .
tin .
voiture .
téléphone .
fait pas .
les fleurs .
ça cest là .
oui .
yyy mon poussette .
xxx lion xxx yeux .
xxx yeux ?
vi .
elle roule pas .
pourquoi ?
crocodile .
oh .
yeux .
oh .
ah ça .
les yeux yyy .
tiens .
xxx petite école .
oiseau oiseau .
maman tiens maman .
ça un soleil .
ah bon .
ça aussi .
tiens tiens .
est passé voiture .
non .
Nicoia pas content .
la colle .
est moi il regarde .
cest moi il regarde .
yyy nanane .
est chanté .
monter .
monté .
ah .
est monté ours .
ouahou .
est monté le Soussours .
réfa .
ordinateur .
oiseau .
ordinateur .
cest un ordinateur .
debout .
les chaussons Mickey .
debout ?
à papa .
debout .
chaussons Mickey .
Adrien .
regarder Adrien .
les chaussons Mickey .
debout .
les chaussons de Mickey .
ça .
à Mickey .
tiens tiens maman .
oui .
tiens maman .
yyy debout pattes .
ar .
oui .
oiseau .
ar .
monter .
oui .
dedans .
la dame ?
cest un gâteau .
une pomme de terre ?
fleurs .
oui .
ils sont à moi .
tire .
sais pas .
la main elle est montée .
dans .
et puis on tourne la page .
la main ?
hop .
pour manger .
ils sont à moi .
voiture .
voisine .
la main .
la main .
elle mange une banane .
oui .
yyy debout .
est couleur du .
cest cest lui .
yyy est beau .
est cest les feuilles .
ah hah euh .
voisine .
hum .
ahaha .
Victor .
cest du thym ?
ça .
hum .
ça la main est euh tombée ?
oui .
quand jaurai sommeil tu pourras fermer les volets .
voisine .
est là oiseau .
quand je voudrai dormir tu pourras fermer les volets .
donne thym .
voisine .
moi .
cest lui .
il est là loiseau .
voisine .
debout .
mum .
eh tourne et tourne .
pars .
voisine .
woh .
on va dans la chambre .
cest lui .
non .
oui .
yyy encore pomme de terre moi .
et mon Pinpin ?
oui .
et ses oreilles .
on on va lire .
Grégoire voit pas voisine .
oui .
regarde maman .
oui .
la main .
yyy poupée yyy poupée .
aller dedans .
et puis il monte dans lescalier .
aller dedans .
oui .
elle est Adrien la main .
oui .
xxx poupée Pinpin .
est dedans .
xxx dans le toboggan .
est montée la main .
moi est dedans .
oui .
est là voisine .
xxx poupée Pinpin ?
regarde .
xxx poupée Pinpin .
oui .
pique pomme de terre un peu .
xxx zizi .
il tire la langue .
et puis il se couche dans le sur le toboggan .
voiture .
oui .
oui .
zizi .
est montée voiture .
tire la langue .
aller dedans moi .
zizi eheum heuh .
oui .
je sais pas .
regarde .
maman .
euh .
je sais pas .
il tire la langue .
voisin .
moi aussi .
est tombé zizi tombé .
titite .
tu vas pas me laisser tout seul ?
voisin .
yyy titite .
yyy tombé .
celui là il tire la langue .
yyy un fantôme .
il monte sur la moto .
ouvrir ?
celui là il tire la langue .
yyy voisine .
parce que si tu me laisses tout seul je vais avoir peur des monstres moi .
moto .
ouah .
celui là il tire pas la langue .
si on met les deux pieds après on peut pas marcher .
je sais pas .
ouvrir .
quand jaurai quarante ans je mangerai plein de cacahuètes .
il fait de la balançoire .
celui là il tire la langue .
tu vas partir quand ?
xxx crocodile .
xxx pomme de terre .
tu vas aller où ?
celui là celui là il tire la langue il tire pas il tire pas la langue celui là il tire la langue .
et puis il fait du poney .
je suis là .
il est là crocodile .
dans ta maison à toi ?
où elle est ta maison à toi ?
voisine .
celui là il tire la langue .
regarde .
yyy le lit crocodile ?
oui .
yyy crocodile crocodile .
a vu ?
a vu ?
les petits chiens est là .
oui .
yyy crocodile yyy .
mets dedans maman .
et puis dehors .
voiture .
il est là le monsieur .
jai fait du poney dehors .
lampe .
elle roule la voiture .
donne .
lumière .
je sais pas .
mets dedans maman .
coucou .
va dedans maman .
coucou .
un chien .
oui .
non .
un chien .
non .
hum .
attention .
il faut le secouer .
encore cuire pomme de terre .
euaahh .
au parquet .
xxx pas lumière .
jai fait du poney .
ah .
jai fait jai fait .
voiture .
un petit gâteau .
il prend du sable .
tu coupes la pomme de terre .
est parti pinpin .
oui .
a faim .
ça y est .
a faim ?
oui .
et celuilà il fait du toboggan .
pousser Christian pousse .
regarde .
a faim .
cest la couronne .
yyy mange le gros crocodile .
moi jai fait ça pour glisser .
celle là ?
je me couche sur le toboggan .
pomme de terre .
ça ça .
oh .
poapp .
Fatma .
moi je me couche sur le toboggan .
woh pop .
xxx Pinpin .
non est grand pomme de terre .
je bouge mon Pinpin .
Fatma .
le chien .
attends .
oui .
yyy chapeau papa ?
ça .
est petite .
le chien .
Fatma .
a maman .
ça .
celle là elle est petite .
un petit tour avec moi .
jacquot .
un petit tour avec moi .
ça ?
le chien ?
jacquot .
à moi .
maman .
cest son son vélo .
ça ?
maman ?
à moi .
xxx je vas jusquici .
jacquot .
ça pull yyy pull .
oui .
est maman de Spot .
oui .
le chien ?
est belle hein pour partir .
je sais pas .
oui .
xxx crocodile .
jacquot Adrien .
le pantalon .
cest moi qui veut .
un petit tour .
ouais cétait dans dans mon vélo .
est pour partir .
cest triste cette chanson là .
crocodile joli .
jacquot .
si on mettait un disque triste eh ben on pleuvait on pleuvrait on pleurait .
avec toi .
yyy jacquot .
si on met un disque quest triste eh ben on pleure .
oui .
crocodile il mange .
cest un monsieur très agréable mais pas très quelque chose mais je sais pas le dire .
yyy papa .
saucisse volante .
je sais pas .
et puis celle là et puis celle là .
les tabourets comme ça ça casse pas .
yyy joli le chien .
je peux avoir de leau dans mon verre ?
et puis celle là .
papa .
courir .
je sais pas .
est là le chien .
et puis celle là et puis celle là et puis celle là .
montée la main .
je sais pas .
yyy bu .
donné pomme de terre .
non .
làhaut .
je sais pas .
mangé .
ça .
ça .
bol .
vais partir .
je feras dans les grands de Victor .
dans la maison dans la maison .
oui .
gros camion .
le bol ?
rangé .
oui .
a plus .
dans ma maison .
rangé tout seul Grégoire .
mangé .
ouais .
ça genou ?
je sais pas .
toi tu viens avec moi .
yyy genou yyy Christian .
où est .
a moi .
voilà cabinets .
mangé le chien .
cette maison je la connais .
pain .
il est là .
le chien .
oui dans mon pot .
ça marche plus .
pain .
ça .
cest là .
ça marche plus .
ça xxx manger .
tas vu .
pain Grégoire .
cest mon petit banc .
oui .
manger .
eh .
veux du yyy .
manger .
a .
est tombée .
la langue .
yyy fait plouf .
yyy à Grégoire .
poupée xxx bouche .
poussé .
plouf .
jai ramassé des fraises .
non .
plouf .
plouf .
plouf .
jai mangé des fraises .
où y est mes voitures ?
la langue maman .
plouf .
cest maman qui ma donnée des petites fraises .
non .
la main la main .
la langue de Grégoire .
maman .
elle est là yyy langue poupée .
ça .
je sais pas .
oui .
faut que je faisse du vélo .
Adrien il men a données .
la main Adrien .
oui .
je préfère que je aille à coté de toi .
oui .
cest Adrien qui la ouvert .
maman ?
oui .
va dedans .
je crois que cest Adrien qui la ouvert .
va dedans Christian .
yyy Adrien .
va dedans Christian .
non .
je crois que cest des gens .
on va lui montrer .
je crois que tes une dame .
tatette .
aller dedans Christian .
je crois que tes une maman .
oui .
putain bordel de merde chier couilles xxx .
tatette .
yyy papa .
à papa .
xxx photos .
tatette Christian .
à papa .
va chercher dans la salle .
cest des vélos .
livre à papa .
putain bordel de merde chier couilles xxx .
ma maman elle ma dit non .
putain bordel de merde chier couilles xxx .
tatette Christian .
mange à la cuisine pain .
mais maman si je veux les gros mots je peux toujours les dire dans ma tête .
maman si tu le laisses ici eh ben le vent va le faire tomber .
a tête euh yyy a tête .
oui .
cest Victor et Adrien .
moi jai mangé des petites tomates .
le nez .
inets .
cabinets .
et pis et pis moi .
cabinets .
le nez .
yyy le nez le nez .
oui .
le nez .
jeter .
es dans mon petit bain .
ça .
ouvrir ?
ça .
moi .
cest moi .
à moi .
ça .
cabinets ouvrir .
et eau moi .
cabinets ouvrir .
tu montres Adrien et Victor .
à moi .
il faut pas en manger .
cabinets ouvrir .
voilà .
ça genou genou .
ouvrir là .
encore de leau .
si on la cogne elle se casse .
dans le jardin de Papy .
il pousse pas moi .
ouvrir yyy .
faut déjà la réparer .
celuilà .
si .
la lumière ?
ouvrir xxx .
sinon elle va se casser .
et mains ?
ouvrir .
tu veux que je la détruive ?
est par derrière lui est par derrière lui .
oui .
cest monsieur Guéry qui la peintonné ce mur .
encore .
ouvrir xxx .
xxx fait mon lit Paulette .
avec une maman fatiguée et un garçon petit sans forces questce quon va faire ?
est par derrière lui .
hum .
oui .
la main yyy .
il est joli ce petit garçon .
hum .
est tombée la main .
voilà .
xxx ferme .
sais pas .
xxx ferme .
oh regarde ici .
il dort .
ai mis xxx .
yah .
on va regarder qui mange une banane .
ça ?
oui .
Christian .
Pinpin .
Pinpin .
oui .
est là Pinpin .
sais pas .
non .
est là Pinpin ?
sais pas .
est là poupée .
ça ça .
assis poupée .
oui .
assis Grégoire .
monsieur .
assis Pin .
Pinpin .
jétais tombé dans la piscine .
ça madame .
assis Pinpin .
oui .
assis Pinpin .
deux .
deux .
deux .
oui .
deux .
oui .
et la queue de poney .
ça ?
oui .
assis poupée .
là haut .
assis Pinpin .
cétait une grande une grande piscine .
là haut .
assis Pinpin .
oui .
xxx les voitures .
là haut .
oui .
Pinpin assis .
une grande piscine .
Pinpin assis .
Pinpin assis .
fais voir la caisse .
la haut yyy .
a y est ?
Pinpin assis .
oui .
maman il ma prendu .
oui .
a une queue ici .
mon pez .
a une queue .
mon pez .
encore .
oui .
encore .
assis Pinpin .
mon pez .
ici .
mon pez .
assis Pinpin .
assis Pinpin .
encore voiture .
Christian .
lumière .
jétais dans la grande piscine .
oui .
a des cheveux .
est là toyota .
Pinpin lumière Pinpin .
a des yeux .
est là toyota .
est là voiture .
qui cest ?
cest Anne Sophie .
je monte ici .
il descend du poney ce petit garçon .
pour euh chercher voiture .
pour chercher des voitures .
Grégoire .
est pour che .
elle colle .
est toyota .
elle colle .
la main elle colle ?
cest Anne Sophie .
yyy collé la main .
oh .
cest moi .
yyy la main .
je veux voiture comme ça .
yyy Grégoire yyy boîte .
la main gauche .
tiens yyy làhaut tiens Christian .
hum .
où il est mon Pinpin ?
la main .
la boîte .
tracteur .
la main .
marche .
marche .
marche .
tu fais toi .
anger .
eh non .
et mon petit ouah ouah ?
poupée Pinpin .
ça cest la main gauche .
la main .
un camion .
ça cest la main droite ça .
cest la main droite .
anger .
un camion .
elle a fait la main .
un chien .
maman jai un bobo ici .
cest Victor .
làhaut la main .
un camion .
ouh chien .
làhaut la main .
il fait il fait .
il prend un crayon .
hum .
làhaut la main .
un chien un chien .
oui .
làhaut la main .
oh .
il prend un crayon .
je mai cogné ici .
un tracteur .
il fait des beaux .
colle yyy .
tourne .
beaux dessins .
il faut me mettre du rouge maman .
le livre .
oui .
maman elle va me mettre du rouge .
tourne le livre .
yyy un tracteur .
làhaut la main .
tiens .
le chien .
làhaut la main .
elle met ses sandales Anne Sophie .
yyy la mets làhaut la main .
le chien .
oui .
làhaut la main .
mon Pinpin est là .
et moi aussi je mets mes sandales .
làhaut la main .
non .
làhaut la main .
il est là mon Pinpin .
yeaarrh .
oui .
voiture .
yyy voiture .
a des fesses .
oui .
eeaarh .
làhaut làhaut la main .
voiture là .
le ballon moi le ballon .
sais pas .
ah yyy .
ce ballon .
elle fait la main .
je fais la lessive la lessive .
cest pour Adrien .
montée la main .
montée làhaut .
le crocodile .
le ballon .
euh làhaut làhaut la main .
ça pique hein ?
ahr .
tiens maman .
hum .
bientôt tu vas rentrer chez toi ?
je tire ça .
souffle .
tu sais où elle habite Liliane ?
làhaut làhaut la main .
elle habite au Château Thierry .
tu souffler .
tu sais où cest le Château Thierry ?
tiens .
tu trouves quil est mignon le lapin ?
il a même des petites moustaches .
Victor et Adrien pleurent .
on se disait bonjour pour jouer .
on se mettait en vaisseau et on volait .
montée la main .
ferme le livre .
le tien il peut voler comme ça .
ils font il fait des câlins .
ferme le livre ?
ferme le livre .
oh .
il y a plus de salade .
referme le livre .
cest dans la xxx .
je baisse ma culotte .
dans dans pez te .
cest dommage quil y a plus de salade .
cest mon bateau .
est bonbons dans pez .
parce que si il y en avait jen prendrais .
ma culotte bleue .
elle est là .
oui .
la table .
hier quand javais deux ans je faisais caca dans un petit pot .
la table .
la main .
tu la vois ma culotte bleue ?
dans la piscine .
la main .
ben ça fait partir le caca .
la main .
la table .
oui .
la table .
la main .
ben le caca il resterait .
la table .
cest Victor qui prend son ballon Victor .
la main .
le ballon yyy moi .
sent dans ma bouche .
maman .
souffle le ballon de moi .
une culotte bleue .
est dans la grande piscine .
tiens maman .
regarde jai une culotte bleue .
ça sent plutôt la petite goule la petite goule mangeuse .
souffle ballon de moi .
tiens maman .
lumière .
tu sais où je métais promené avec ma maman ?
je vais remonter ça .
oui .
chez Madame Sennesoeur .
moi je nage dans ma petite pi dans ma grande piscine .
tiens maman .
lumière .
on va jouer à autre chose .
chausson xxx maman .
on va jouer à autre chose quand même .
oui .
maman .
eh tu veux savoir comment il la fait sauter Adrien ?
té moi .
maman .
les chaussons à maman .
oui .
il la fait sauter comme ça .
et moi .
maman ?
tu veux un cachou ?
est là ?
montée la main .
Adrien il nage .
ten mangeras tout à lheure ?
merci .
chaussons .
attrape pas attrape pas moi .
yyy moi .
est montée la main .
si ma maman veut bien .
Grégoire .
et moi .
je ten mets un làdedans .
chaussons Grégoire .
tu en voudrais deux après ?
après ten voudrais un autre ?
chaussons Grégoire .
remonte tout seul .
et ballon yyy .
je ten sors un autre pour que hier tu le manges .
chaussons à Grégoire .
il a jeté dans la grande piscine .
vais essayer .
les chaussons Grégoire .
je ten sors un autre pour que tu le manges demain .
on peut pas .
les chaussons à maman .
non jessaye .
xxx chaussons Grégoire .
tu connais X ?
oui .
les chaussons à maman .
elle est montée la main .
heh ben demain je te le montrerai .
je te montrerai la forme de sa tête .
tiens maman .
chaussons maman .
il est tombé où ?
jai crié dans jai crié dans la grande piscine .
euh .
eh maman .
si tu veux tout manger je sais pas ce quil va dire mon grand frère .
tiens maman .
si ten veux un autre demain je sais pas ce quil va dire mon grand frère .
yyy pain .
toi venir .
est ce que taime pas ça ?
yyy pain .
je vais remonter ça .
cest du réglisse .
yyy pain .
oui .
ben je ten donne si taime ça .
yyy pain .
tu veux prendre un crayon ?
oui .
chaussons Grégoire .
regarde jai réussi encore .
tu sais quoi je veux en faire ?
chaussons xxx .
ben je veux écrire avec toi .
oui .
xxx Grégoire .
Christian .
après je pourrais faire danser mes frères avec ça ?
jai essayé encore .
làhaut yyy épaule .
oui .
pas pas maider .
ils sont tout doux .
yyy épaule .
eh bien moi ils me plaisent quand ils sont tout doux .
hum .
chaussons maman .
tu la poses au milieu pour que je la prends pas hein ta calculette hein ?
tas pas maidé .
si .
chaussons maman .
yyy làhaut .
le ballon .
pourquoi tu dis mon poulet ?
jai descendu ma culotte et puis jai maide .
làhaut .
un ballon .
xxx pied ?
hum .
pour croire que je suis un poulet .
Christian .
xxx pied .
hier on a vu du feu .
xxx pied .
on croyait que cétait deux voitures qui sétaient cognées .
avec Christian .
làhaut làhaut la main .
xxx pied .
et cétait un accident de voiture .
maman .
xxx pied chaussons .
làhaut làhaut .
cette maison est une maison perdante .
maman .
la main .
làhaut la main .
parce quaprès on retrouve plus les choses quon a laissé .
làhaut la main .
cest son lapin d Anne Sophie .
euh .
làhaut la main .
làhaut la main .
notre sirop rose il peut même te soigner quand tu tousses hein ?
jai essayé .
a oumpf .
voilà .
oui .
yyy ferme .
yyy ferme .
il marche plus .
Christian .
il descend et puis il remonte .
one two Christian .
il remonte tout seul ?
et a descendu tout seul .
oua .
il peut redescendre tout seul .
poupée on mange .
cassé le bonhomme .
um ça .
monter .
monter .
oui .
il va descendre tout seul .
eh .
làhaut làhaut .
aeu .
oui .
eh ben .
tiens .
si on attend .
mange oreilles poupée .
tiens .
cest papa .
poupée Christian .
xxx voiture .
yyy cest ça ?
euh poupée .
robot Victor .
cest Adrien qui la descendu tout seul .
crocodile ?
est là crocodile .
oui .
Grégoire robot .
yyy est là yyy crocodile .
un petit ouah ouah .
si je mettrais sur les oeils avec les yeux ouvris avec les yeux ouverts .
Grégoire robot .
xxx est là crocodile .
koko .
est là crocodile .
moi je vais y aller .
Grégoire robot .
est dans sa est dans son école .
si .
si .
dailleurs quand Adrien est là est pas là eh ben quand même jy vais .
crocodile .
je montre mon xxx .
monsieur .
on dit pas quelle est conne à la maman .
xxx crocodile crocodile .
je vas montrer mon xxx .
de quelle dame on parle alors ?
ça n a pas réussi mais si on le met à leau chaude ça se regonflera .
le robot cassé .
yyy voiture est dedans .
si .
si on le met à leau chaude eh ben ça se regonflera .
est beau .
je montre mon zizi .
pourquoi vous mettez tout dans la réserve ?
cassé le robot .
cassé .
joli .
jas un zizi .
alors cest moi qui porterai la réserve .
cest Romain .
cassé le robot .
est joli .
joli .
yyy robot cassé .
les hommes a un zizi .
des fleurs .
Christian a un zizi .
yyy ferme robot .
yyy ferme robot .
une fleur ?
chaussons .
voiture .
voiture .
la lampe .
yyy voiture .
chaussons .
oui .
hein .
est le crocodile .
regarde regarde yyy .
est là crocodile .
poma .
poma il va venir .
Victor il ma caché Mimi Cracra .
chaussons maman .
poma il va venir ?
chaussons maman .
chaussons maman .
yyy deux .
questce que cest ?
xxx Pinpin .
Adrien .
et pis Pinpin .
Adrien .
il se cache sa bouche .
xxx assis Pinpin .
il se cache sa bouche .
oui .
Adrien .
assis Pinpin .
Adrien .
voiture .
assis Pinpin .
Adrien .
assis Pinpin .
il cache sa bouche .
assis Pinpin .
méchant .
Adrien .
et peux pas maider .
et Christian ?
robot .
assis Pinpin .
Christian il se cache pas la bouche .
cassé robot .
voiture .
voilà la lumière .
eh encore une photo .
voilà lumière .
yyy Adrien .
yyy Victor yyy .
on regarde encore les photos .
maman .
donne .
enfants .
enfants .
cest Florence .
et tiens .
hum .
est là Pinpin .
rouge .
est là Pinpin .
eh ben voiture .
cest Didou ?
je veux la rouge .
est là Pinpin .
Adrien .
oh il fait noir .
Adrien .
est là Pinpin .
je veux la rouge .
est là Pinpin .
robot Adrien .
oui .
est là Pinpin .
je veux aller dans le noir .
tiens .
est là .
Nicolas .
boum badaboum .
oui je vais allumer .
à moi à moi .
est là .
est là .
robot .
tiens .
de maman .
Adrien .
robot .
Christian .
jarrive pas .
tiens .
tiens .
tiens maman .
jappuie jappuie .
hum .
yyy tourné .
oh mon .
oui .
oh non .
moi je veux regarder .
tiens .
tiens Adrien .
je peux la prendre .
tiens tiens Adrien .
à moi .
tiens tiens .
tu peux me la laisser ?
Adrien tiens .
je veux la lumière .
yyy tourné .
une fois il y a quelquun qui est venu et je croyais que cétait toi .
moi de lautre euh .
tu me la laisses ?
et cétait toi .
de lautre côté .
cétait vrai que cétait toi .
tu me la laisses ?
tiens tiens .
jappuie sur le bouton .
tu peux .
oui .
tiens .
Adrien .
je veux regarder la photo tout seul .
tiens .
est vu les deux ballons .
oui .
les deux ballons .
tiens tiens xxx .
si tu la vois .
eh oh je trouve pas derrière .
ah si .
Grégoire banban Grégoire .
banban Grégoire .
tu la vois ?
tiens maman .
tiens maman .
tiens maman .
lautre .
sais pas .
voilà une autre .
cellelà elle est à maman .
cest à moi .
tiens .
a veux voiture ou la belle voiture .
ça ça va sur mon bateau .
celle là elle est à moi .
je veux Adrien .
je sais pas où il est .
en lair .
il vole avec ses fesses Adrien .
non .
oui .
il va sauter .
il va plus voler .
il vole pas .
il a peur .
il a peur de la grande piscine .
je veux .
Victor .
ah .
ah .
une autre .
une autre .
je veux lire le bateau .
une autre .
une autre .
belle voiture .
la belle voiture .
je veux lire le bateau .
cest ma photo .
belle voiture .
une autre .
cest Adrien .
une autre .
pas sur mon Pinpin .
une autre .
il est dans la maison .
la belle voiture comme ça .
il est dans le manège .
une autre ça cest ma photo ça cest ta photo .
la belle voiture comme ça .
ça cest ta photo .
ça cest ta photo .
oui .
ça cest ma photo .
à moi .
oui .
ça cest ta .
à moi .
euh ma photo .
ça cest ta photo .
ça cest ta photo .
ça cest ta photo .
à côté de ma vache .
mais jai pas peur de la mère .
ça cest ta photo .
à côté ma de ma vache .
ça cest ta photo .
moi je n ai pas peur de la grande mer .
ça cest ma photo .
je sais pas .
ça cest ta photo .
jai pas pleuré dans la mer .
ça cest ta photo .
ça cest ta photo .
cest Anne Sophie .
on a dit bonjour à la mer .
ça cest ta cest ma photo .
ma bel avion .
ma bel avion .
ça cest ma photo .
on était revenu .
elle était sur le sable la mer .
oui .
trouvé avion .
et jai prendre du sable sur ma serviette bleue .
là haut avion .
faut pas toucher ma photo .
faut pas toucher ma photo .
jai pas touché ta photo .
jai pas touché ta photo .
cest bateau d Adrien .
cest bateau à Adrien .
pas touché ma photo .
questce qui est cassé .
le bateau d Adrien .
tiens .
ça ta fait peur la mer ?
non .
tavais un petit peu peur à moi la mer ?
non .
oui .
dans euh .
jai peur de la grande piscine .
hum hum .
est dans la boîte euh lavion .
jai pas peur de ma grande piscine .
je veux la montrer à Christian Champaud .
jai pleuré dans la grande dans la grande piscine .
appelle Didou moi .
cest mon bateau .
Adrien .
oui .
de mon bateau de mon bateau .
Adrien .
non .
Adrien .
le petit garçon il a pas peur de de la mer .
Adrien ou viens .
je sais pas .
tiens .
oui .
le bateau d Adrien .
je sais pas .
attends .
cest le livre de maman .
a moi aussi écoute .
a moi aussi écoute .
sais pas .
il nage avec son son avec son pull .
il nage avec son pull .
fait une maison Victor .
il est tout nu .
une tente .
sais pas .
euh ça .
il sest fait mal dans leau .
pour casser .
oui .
pour casser .
mon avion .
mon avion .
sais pas .
cest sa maman .
dans la mer .
celui là cest Théo ?
mets pas voiture dedans .
mets pas voiture dedans .
ça cest un bateau .
mets pas voiture dedans .
moi .
oui .
moi .
ça cest un bateau ?
eh ben cest un va voiture il marche .
sais pas .
il dit coucou .
oui .
oui .
marche pas .
marche pas .
jenlève mes chaussons .
jenlève mes chaussons .
met voiture .
met voiture .
met voiture .
met voiture .
ça marche pas .
non .
mets voiture .
je peux regarder .
à moi .
le bateau .
elle bouge pas .
oui .
elle marche encore la belle voiture .
sais pas .
elle a roulé xxx .
mais si je le reconnais .
cest difficile .
oui .
difficile .
jai parle avec avec Christian .
belle voiture .
mets a belle voiture .
tu veux fermer ta caméra ?
mets a belle voiture Christian .
oui .
moi je suis pas fatigué .
non .
non à moi .
je veux nounours nounours .
je veux nounours nounours .
non .
je veux nounours .
je veux nounours .
mets a belle voiture .
à moi .
à moi .
nounours .
nounours .
nounours .
est là nounours .
on tourne on retourne la page .
cest moi .
cest moi .
et pis le oiseau il tombe .
le poisson .
et moi .
et moi .
celui là il est gros .
belle voiture euh euh elle est partie .
il respire dans leau .
oui .
ma belle voiture .
à moi .
a belle voiture .
il fait un pigeon .
oui .
bouges pas .
a bouge pas .
a bouge pas .
bouge pas .
non .
ça cest à moi .
cest ce livre là .
ça bouge pas .
cest un poisson .
il est rouge .
ça bouge pas .
celuilà il est rouge .
celuilà il est .
sais pas .
sais pas .
a mets belle voiture dedans .
mets a belle voiture dedans .
ça cest une étoile .
mets a belle voiture dedans .
ça cest une étoile .
ça cest des poissons .
belle voiture .
ça cest des poissons .
ça cest des poissons .
derrière .
ça cest des poissons ça cest des poi cest des cest des petits poissons .
mets a belle voiture dedans .
poisson .
oui .
cest difficile .
cest difficile .
ça cest un soleil .
encore .
que cest ça ?
jsais pas .
ça cest une pieuvre .
jsais pas .
je mets la voiture dedans .
oui .
ça mets voiture dedans .
je sais pas cest une tortue .
ça est mieux .
ça y est .
est mieux .
on peut tourner la page .
ça cest un gros poisson .
est mieux .
sais pas .
cest mieux .
est bleu .
ça y est .
est mieux .
ça y est .
est mieux .
il a des queues .
une queue .
oui .
est connard .
a connard .
a une queue dans la tête .
cest est connard et ça roule .
cest mieux .
est mieux .
on retourne la page .
oui .
ah .
ça roule mieux .
euh .
on regarde ça .
cest mieux .
ici .
je vois le .
sais pas .
cest ce poisson là .
ça cest .
va xxx rage tout à lheure .
avoir orage tout à lheure .
ça cest une tortue .
oui .
ça cest un poisson .
un orage .
cest un gros poisson .
cest un gros poisson il est joli .
eh .
oui .
regarde .
on dirait .
regarde .
ça cest un poisson .
ça cest un poisson rouge .
oui .
on déchire pas .
ils mangent .
oui .
sais pas .
cest des cerises .
monstre xxx a sirène .
oui .
partout .
faut pas déchirer hein .
partout .
ça .
monstres euh partout .
cest un bateau .
oui .
la sirène xxx partout xxx chambre d Adrien .
il nage .
dans la chambre d Adrien .
le bateau .
tu reconnais ?
tu reconnais .
cest un singe .
cest un singe ici .
oui .
oui .
cest un singe ici .
un monstre .
et voir et voir xxx .
cest un singe .
un monstre .
dans la chambre de toi .
il est là ce singe .
il est là ce singe .
ces monstres .
où il est le singe ?
ces monstres .
il trouve plus dans le xxx .
il trouve plus làbas .
non .
non .
et jai retrouve ici .
un poisson .
ça cest ça cest .
que cest ça ?
non .
sais pas .
non .
je peux pas .
ça cest des pigeons .
cest difficile a trop de monstres .
cest des oiseaux .
oui .
oui .
papa et maman est mangé les nouilles des monstres .
oui .
sais pas .
oui deux .
il est là .
oui .
il est là le bec .
oui .
oui .
regarde xxx regarde .
sais pas .
regarde .
regarde Christian .
ça cest une tortue qui mange des herbes .
ah ah ah .
je sais bien parler moi .
le monstre est dans la chambre d Adrien .
ça cest ça cest quoi .
ça cest quoi ?
je sais pas .
une baleine un gros poisson baleine .
montée la belle voiture .
ça cest une grande cest cest une baleine gros poisson .
est montée en haut la belle voiture .
ça cest une grosse baleine gros poisson .
sais pas .
ça sais pas .
cest sa tête .
ouah .
ouah .
sais pas .
ça cest quoi ?
ça cest moi jai un oeil ici .
oui .
a tué les monstres .
ici .
deux oeils .
deux nez .
deux narines .
il a deux a une a deux narines mon Pinpin .
une narine et pis une narine et pis une narine .
a des yeux bleus .
a peur moi .
moi jai des yeux blonds .
a peur .
moi jai des yeux blonds et pis des cheveux blonds .
non .
non .
et des yeux bleus blonds et puis des cheveux blonds .
aya .
toi tas des yeux noirs .
Adrien a des cheveux .
regarde cheveux Adrien .
Adrien a des cheveux noirs .
non .
a des cheveux quels Adrien ?
non .
ça cest blond .
ça cest blond .
ces monstres il sont là .
Adrien cest blond ça .
Adrien maman a les cheveux a quels cheveux maman ?
ça cest .
cest quoi ça ?
ça cest quoi ?
oui .
deux ans .
ça cest un poisson baleine .
deux ans .
cest une baleine poisson ?
deux ans .
cest une baleine cest une baleine poisson .
deux ans .
cest une baleine poisson .
cest une baleine poisson .
cest une baleine poisson .
deux ans .
ça cest pas un poisson .
cest une baleine poisson .
cest une baleine poisson .
elle a des oeils et puis a des oeils et puis a des oeils .
et puis ce bateau là .
et puis une baleine poisson et puis une baleine poisson et puis .
Victor .
deux baleines et puis deux baleines .
maman .
une baleine .
Adrien .
une petite et puis une petite .
deux ans .
cest des puces .
deux ans .
est en classe euh papa .
mais si papa .
dans classe .
ça cest une puce ça cest une puce .
mum .
ça cest des puces .
cest des miettes .
Théo .
Théo est dans le bateau .
parti .
chercher du pain .
sais pas .
oui .
il jette des miettes à ça .
oui .
sais pas .
mon à moi .
elle va manger la baleine .
oui .
manger des miettes la baleine .
la petite baleine elle va manger des petites miettes .
ça cest une grosse baleine .
fais voir ta canine .
ça cest une petite baleine .
ta canine .
ça cest une petite baleine .
cest une grosse baleine .
sais pas .
cest cest un monsieur ce papa .
sais pas .
cest son papa papa xxx .
cest son papa xxx à la baleine .
avec la pelouse .
oui .
il est parti avec la pelouse .
il fait pan .
je sais pas .
avec avec avec quoi ?
ouah .
les monstres .
sais pas .
les pompiers .
lève pas mes chaussures .
un canon .
cest un canon .
lève pas mes chaussures eh .
il fait pan .
deux ans .
sais pas .
deux ans .
sais pas .
avec la pe .
que cest ça ?
oui .
tu peux retourner la page ?
un un pelouse un tracteur .
ça cest un soleil .
une tondeuse à tracteur .
il se couche le soleil .
oui .
une tondeuse à tracteur .
heuh heuh dans le ciel .
yyy et moi jai est roulée sur moi la belle voiture .
heuh il fait chaud dans le ciel .
cest pas le soleil .
sais pas .
il est joli ce poisson .
elle descend la belle voiture .
il est joli ce poisson .
oui .
celui là il est petit .
ce ce celui là il est petit .
celui là il est gros .
elle est là haut .
elle va dans manche la belle voiture .
ça cest un petit .
non lâche lâche .
Adrien regarde pas cest moi qui regarde .
tu regardes ça tu regardes ça hein .
tu regardes ça ?
elle descend et elle remonte sur la main de maman .
non regarde pas .
non regarde pas .
non non .
non .
heuh toi re regarde ça fume .
ma belle voiture .
on va plus regarder hein ?
tu vas plus regarder et tu vas plus regarder et puis on tourne la page .
ma belle voiture .
et puis je retourne la page et puis je retourne la page .
méchant .
méchant .
ma belle voiture .
tiens cest un bateau .
cest un bateau qui est sur la mer .
sur le bord du bateau .
oui .
oui .
ça cest un bord .
ça cest sa tête .
on rentre dans le bateau et pis on nage .
donne moi belle voiture Victor .
on rentre dans le bateau .
merci .
il est là .
oui .
sais pas .
mon pez mon pez .
il est là .
deux ans .
il est là .
deux ans .
regarde ça .
deux ans .
deux ans .
il fait froid sur ça ?
moi .
a des feuilles .
deux ans élé suite .
huit .
ou y a des feuilles ?
ou y a des feuilles ?
oui .
ou y a des feuilles ?
Victor .
des feuilles blanches .
des feuilles blanches .
Christien a deux ans .
sais pas .
un yyy .
est parti dans les dans le ciel .
oui .
oui .
oui .
oui .
sais pas .
oui .
on tourne la page .
maman .
maman maman .
et cest xxx .
ça fait xxx .
monstre .
il mdonne Adrien .
un monstre .
arrête la lumière .
oui .
un petit monstre .
un tout petit .
ata .
on dit merci .
xxx be bécasson .
un bébé bécasson .
maman .
oui .
Victor a poussé .
oui .
tu pousses pas .
la la la .
la tente .
yyy fait dodo dans la petite tente .
fait dodo dans la petite tente .
cest Kiki .
la tente de Kiki .
yyy ma belle voiture .
un bateau .
le bateau cest pour Adrien .
non .
tu veux cest cassé .
cest cassé .
quand je serai grand jaurai des grands sacs pour que je fouille .
je veux que je aille .
quand jaurai quarante ans .
tu vas partir quand toi ?
faut que je travaille .
je vas pas daller dans ma petite école .
jai prendu une feuille pour faire un dessin ?
jai prendu une feuille pour faire un dessin .
tu vas partir quand toi ?
non .
il est trop gros .
je sais pas si ça va marcher .
tu vas me montrer si ça marche .
on va regarder si ça marche .
on va voir si cest allumé .
jai pas prendu de feuille .
Christian mappelle .
je croyais que tu mappelais .
si je connais une fille qui me faisait mal je la tuerais .
tu maccompagnes faire pipi ?
si .
y a un danger .
si tu maccompagneras pas y aura un danger qui va me manger .
si je faisais xxx xxx faisait .
si je fais xxx xxx va se faire .
eh je veux eh un troisième moi je veux .
si tu me laissais chez le gardien jaurais peur .
le gardien en bas .
si tu me laissais tout seul chez le gardien en bas jaurais peur .
il fallait que tu venais .
donc que ta tante elle me la offert ce pinpin .
maintenant elle va venir la chanson que Christian avait connue .
je veux que je aille sous le parapluie .
on dirait que ton foulard cest une cravate .
on dirait que tu avais deux cravates .
mais tu me fatigues avec tes pourquoi .
je veux mon petit oiseau vert pour que je fais de la musique .
je veux mon oiseau vert pour que je siffle .
faut quil faisse cuicui sur le tapis .
si quelquun jouait avec ça .
cest un sifflet pour siffler dans loiseau .
ton portemonnaie ça veut dire poney .
ce matin mes frères ils sontaient tout mouillés .
moi je veux viendre aussi avec vous .
ma main glisse je peux pas tiendre .
la voiture qui roule .
et le monsieur il cuit des pommes .
des feuilles .
et le monsieur il met le panier à sa tête .
et la maman elle tient le panier dans ses mains .
et le grand enfant il dit .
cest quoi ?
et le ti enfant il dit .
quoi ?
et le sa il est coincé dans la brans .
et le grand enfant qui monte .
y a un soleil .
et le papa li dit .
y a un chat .
eh ben maman elle fait euh une tarte .
une voiture .
et les soeurs ils mangent tous les cerises quil étaient là .
une dame .
et un monsieur .
ils mangent les cerises .
deux arbres .
le soleil les nuages les oiseaux .
une voiture .
les oiseaux .
ils mars .
un monsieur qui monte sur une échelle .
et là ils s promènent .
dans la forêt .
le jour .
la voiture qui roule .
Oil y a personne dedans .
pake .
il conduit .
un monsieur .
y a un monsieur .
il fait noir .
ils se promènent .
un chat .
il va voir le monsieur qui cuit des pommes .
des oiseaux .
un monsieur .
six .
dans lherp .
ils sont montés par le tronc .
les maisons .
le jour .
si .
la maman qui monte dans léselle et qui va seser son petit enfant .
des framboises .
le sa et le xxx qui est sur la brans .
le monsieur il dit le grand qui monte et la maman qui lève le doigt .
pour faire de la confiture .
la maman met un genou comme ça .
ils regardent les ti enfants en haut .
y a des cerises qui tombent par terre .
ils essayent de monkrer à sa maman et à son papa .
hein il mange les cerises .
ils montent .
il fait une tarte .
pasque on n a pas le droit .
dans la maison .
avec la farine la pâte .
après on fait un gâteau .
il est à terre .
non il est par terre .
il sé un gâteau .
ils montent .
la vature .
le sa .
partir .
paque .
ils montent .
ils montent .
pasque y a un sa .
parque .
il se un gâteau .
un gâteau .
à la maison .
sais pas à rouleau .
il est à sous .
cest difficile .
ouais .
oui .
ici .
je vois ça ici .
ça cest une échelle avec un monsieur dessus .
je vois un enfant avec une maman et un panier .
je vois un chat un papy une maman .
un papa qui porte un panier sur sa tête .
encore .
ils cueillent des cerises .
parce quil y a des cerises en haut .
regarde ici .
il y a plein de cerises .
tu savais quen avait .
dans notre ab y en avait plein plein .
ils sont cinq .
cest difficile à réfléchir .
de quoi .
ça .
ça se passe .
attends .
ça se passe du beau temps parce que y a du soleil ici .
donc il fait du beau temps .
et même on a dû se mettre dans notre jardin .
cest encore difficile à réfléchir .
moi je pas du tout .
ici .
ils cueillent des cerises .
parce que ils montent à larbre .
les oiseaux ils veut manger les cerises .
ils mangent des cerises ils sont tout moisis les fruits .
quand les oiseaux ils disent moi jai faim tout moisi .
et ça cest vrai .
et il n en a plein dans mon jardin .
des sori .
qui vois tu ?
un sa .
des bonone .
une voiture .
ils vont faire .
non .
ils vont partir dans la voiture .
door .
ils sersent des pommes .
le jour .
elle tombe lésel .
quand on lbouscule .
y a une maman qui remonte .
avec une ésel .
il regarde les enfants qui montent au arbre .
des pommes .
pour e manzer .
z aime bien .
z ai pu xxx .
un sa .
des oeufs .
des raisins .
un gâteau .
dans la maison .
rouler la pâte .
en dsous de la tab .
un kruk pour met là dedans .
pour faire de la tarte .
ils regardent .
il a dit quelque chose comme ça .
un petit garçon qui monte sur le arbre .
y a un sa .
Oil y a deux oiseaux .
une voiture .
Oil y a un chat .
un panier .
Oil y a une fille .
y a un nuage .
Oil y a un monsieur .
Oil y a une madame .
Oil y a deux souris .
ils montent .
Oil y a une femme .
il monte lenfant .
Oil y a un petit garçon .
il monte .
Oil y a une femme .
des feuilles .
Oil y a un chat .
elle fait comme ça .
Oil y a une fille un garçon .
le monsieur il regarde .
la madame elle fait ça .
ils sont dans leur voiture .
un chat .
six .
y a des souris .
dans un parc .
elle fait à manger .
oui .
ils sont dans la cuisine .
pasqu il fait bon .
elle fait ça .
Oil y a un garçon un chat deux oiseaux .
ils attrapent des fleurs .
à léchelle .
du raisin .
ils vont les manger .
Oil y a des petites souris .
Oil y a une maman .
elle fait de la pizza .
dans leur maison .
en dessous de la table .
ils cueillent .
ils mangent .
ils s promènent .
un petit enfant une maman .
encore un petit enfant et une maman .
ils se promènent .
là Oil y a une voiture qui roule .
un deux trois quatre .
là Oil y a des gens qui marchent .
Oil y a quelquun qui a un panier sur sa tête .
ils sont dehors .
là Oil y a une échelle avec un monsieur qui cueille des feuilles .
là Oil y a un petit garçon qui est grimpé aux arbres pour attraper des cerises .
aujourdhui .
là y en a un qui regarde .
là y en a un qui monte sur une échelle qui essaye de cueillir des feuilles .
et laut garçon il essaye dattraper des oiseaux .
pasque ils ont envie .
et puis là Oil y a un garçon qui est monté dans larbre .
là Oil y a un chat .
ils cueillent .
il joue .
là Oil y a quelquun qui fait une tarte .
ils cueillent des feuilles .
Oil y a quelquun qui mange les cerises de la tarte .
là Oil y a quelquun qui prépare les cerises .
avec une échelle .
là Oil y a quelquun qui parle .
et puis là Oil y a quelquun qui roule la tarte .
là Oil y a une voiture qui roule .
parce que ils ont envie de manger des cerises .
là Oil y a des gens qui marchent .
là Oil y a quelquun qui marche .
ils mangent .
là Oil y a un chat .
puis là Oil y a un monsieur qui porte un panier sur la tête .
elle prépare une galette .
là Oil y a quelquun qui est monté sur une échelle pour attraper des cerises .
dans la maison .
des gens des voitures et puis des chats des échelles et puis une petite maison avec des arbres .
avec une pti truc à roulettes .
cinq .
là .
à gauche .
il est il est il est en sous d la table .
le jour .
ils mangent .
y a un papa dehors .
Oil y a une petite fille elles est montée sur une échelle pour cueillir des cerises un peu puis des feuilles .
là Oil y a quelquun il saccroche aux arbres et pis il est monté .
ils jouent .
avec une échelle .
des cerises .
pour les manger .
là Oil y a des souris qui sont en train de manger des cerises .
Oil y a un chat qui est en train de jouer avec les cerises .
là Oil y a quelquun qui fait une tarte .
là Oil y a quelquun qui mange les cerises .
là Oil y a quelquun qui les prépare .
là Oil y a quelquun qui Oil y a le monsieur il était en train de mettre les feuilles à la poubelle .
et pis Oil y a quelquun quest en train daplatir le gâteau .
la maman elle prépare la pâte du gâteau .
dans la maison .
elle prend de la pâte .
elle lachète .
il est en dessous de la table .
ils montent dans larbre .
ils se promènent .
une voiture .
un arbre .
une voiture des oiseaux un chat .
une échelle .
un soleil .
un chat .
si le monsieur et des dames .
ils marchent à pied .
ils se promènent .
cinq .
cinq .
ils vont dans les bois .
dans le champ .
cest la journée .
le jour .
le soleil .
pour se promener .
pachque il veut aller pour le panier .
ils vont monter dans les arb .
Oil y a un chat qui veut attraper les oiseaux .
elle veut ramasser des fruits .
une échelle .
il monte dans lun arbre .
ils ramassent des fui .
il grimpe .
ils vont monter .
ben avec une échelle .
non .
parce que .
pour les manger .
le chat il veut magé .
ils rent faire un gâteau .
elle essuie .
elle fait de la pâte .
elle essuie la table .
dans la maison .
ils sont à la maison .
avec un rouleau .
ici par terre .
en dessous de la table .
Oil y a une voiture qui roule .
et des enfants qui s promènent avec le chat .
Oil y a un panier .
et Oil y a un monsieur qui cueille des pommes des cerises .
et Oil y a une petite fille qui cueille des cerises .
Oil y a un chat qui monte sur un arbre .
et Oil y a des oiseaux qui volent .
et une petite fille qui est sous une échelle .
Oil y a une madame qui montre avec son doigt .
et Oil y a un chat qui veut manger des cerises .
et Oil y a des souris .
Oil y a des enfants qui mangent .
et Oil y a une maman qui est en train de faire un gâteau .
Oil y a une voiture qui roule .
et pis Oil y a un monsieur qui monte sur une échelle et qui cueille des cerises .
et Oil y a des enfants qui s promènent avec leur panier et leur chat .
ils s donnent la main .
non ils marchent .
cinq .
dans la forêt .
le jour .
pasqu ils se promènent .
Oil y a une petite fille qui cueille .
et un petit garçon qui monte dans les arbres .
et Oil y a un panier avec des cerises qui est tombé par terre .
et Oil y a un chat qui grimpe .
et Oil y a des oiseaux qui volent .
et Oil y a un ptit garçon qui monte sur léchelle .
ils sont allés tout en haut .
ils ont pris une échelle .
et puis léchelle après ils lont rangée .
des cerises .
pour les manger .
Oil y a une maman qui fait un gâteau avec des cerises du sucre et des oeufs .
dans la maison .
avec un rouleau à pâtisserie .
il est à terre .
il ramasse des cerises .
là il monte dans les arbres .
là il mange .
là il monte sur une échelle .
après .
là y a une voiture qui passe .
après là il se promène .
une voiture .
un monsieur qui porte un panier sur sa tête .
des oiseaux .
un petit chat .
le soleil .
la petite fille elle monte à léchelle pour ramasser des cerises .
ils marchent .
et des oiseaux aussi .
un deux trois quatre cinq six .
et puis Oil y a le chat qui monte dans larbre .
ils ont préparé une tarte aux cerises .
et et puis et puis la petite fille elle mange les cerises .
dehors .
le petit le petit garçon eh ben il montre que Oil y a quelquun qui est monté sur une échelle et pis il va ramasser des cerises .
et puis Oil y a un ot petit garçon qui montre que Oil y a du soleil .
le jour .
et pis la maman elle regarde lusine làbas .
cest parce que il y a du soleil .
euh des nuages .
ils montent dans les arbres .
cest pas un TGV làbas ?
ils sont montés sur le tronc de larbre .
la petite fille qui est accompagnée elle va ramasser les cerises .
si .
ils vont se promener .
elle monte sur léchelle et elle cueille elle prend des fruits .
cest parce que ils vont mettre dans le panier .
cinq .
ils mangent .
près de lusine .
un far à yyy .
oui le jour .
elle fait ça la maman .
elle roule .
parce que ils vont aller ramasser des cerises .
la maman elle montre que le que le petit garçon il est monté sur une branche pour ramasser les cerises .
il est par terre .
et puis la petite fille elle veut ramasser des cerises .
elle a pris une échelle .
elle est montée sur léchelle .
elle a pris son panier et puis elle a mis des cerises dans son panier .
ils montent sur des arbres .
avec une échelle .
oui et le petit garçon .
euh des cerises .
parce quils aiment bien en manger tous les jours .
la maman eh ben elle a un rouleau pour rouler euh la pâte .
et puis le petit garçon il met la pâte làdedans pour la pâte crème .
et puis il renverse il renverse tout le panier pour prendre des cerises et les manger .
elle fait une tarte .
dans leur maison .
euh e met de la farine et puis après euh après elle met des cerises làdedans .
elle les écrase pour euh faire une tarte aux cerises .
en dessous de la table .
eh ben le bonhomme il montre son doigt .
et après il fait euh ché pas .
après il fait euh .
après sa maman eh ben elle cueille des cerises .
et pis la petite fille avec le petit garçon elle prend aussi des cerises .
et pis elle a un chat .
et pis après Oil y a une échelle .
le grand il monte sur léchelle .
et il essaye de attraper des cerises pour les manger .
et pis après Oil y a un petit qui grimpe sur euh sur larbre .
une fleur .
des oiseaux .
après tout le monde le regarde pour pas quil tombe .
et pis après une chaise avec le chat .
après pis après il s passe que l a un chat en dsous de la table .
des fleurs .
et pis eux ils font une recette .
aussi une échelle .
et pis après le chat avec une table .
et pis après ils font Oil y a un petit qui prépare la recette .
et pis le manger .
après Oil y a un homme qui regarde à la fenêtre .
eh ben après le chat il va manger les cerises .
cest dehors il se passe .
oui il dor .
faut faire attention aux voitures .
il voit des arbres pis une voiture .
faut toujours passer au passage piéton .
pis on voit le chat .
il faut toujours que les voitures ils attendent .
des voitures et pis des fleurs .
parce quau passage piéton il faut sarrêter .
ils font des ar avec des voitures .
j vois cinq .
j vois un monsieur j vois une grande .
ils sont perdus .
j vois un petit j vois une petite .
ça ché pas .
ça se passe dehors avec des xxx .
ils ramassent des cerises .
parce quils sont perdus .
ils sont venus pour prendre des cerises .
il se passe des échelles pour monter sur les arbres .
et pis le petit il dit .
regarde en haut .
cest le monsieur qui cueille .
après ils vont prendre des cerises .
parce que y a léchelle pour monter .
euh ils sont à cinq .
parce que cest pour manger dans la bouche .
lété .
il se passe du chauffage .
pour prendre des cerises .
elle fait des cerises .
Oil y a un pti qui monte sur léchelle .
elle fait le gâteau pour manger des cerises .
il prend des cerises .
et pis après Oil y a deux monsieurs et deux madames .
ils sont dans la maison .
que le petit il grimpe sur larbre pour prendre des cerises .
il est là le chat .
non le petit il a pris léchelle .
il est dans les cerises .
et pis lui il a essayé de grimper .
lui il a rien pris .
il a sauté pour se tenir à larbre .
ils cueillent des cerises .
parce quils aiment bien .
le chat il mange des cerises .
et ils font une recette .
mais moi j lai déjà la recette là .
ils prennent des oeufs .
ils prennent aussi du sucre pour faire la recette .
ils prennent aussi des cerises .
pour quils mangent .
et pis le petit il fait la recette avec sa mère .
et pis il Oproy n a un qui tient un râteau dans ses mains .
et pis il regar à la fenêtre .
la maman elle fait la recette avec son pti .
à la maison .
et pis Oil y a l papa qui est dehors avec son râteau .
ben elle prend euh des pâtes .
après avec la pâte elle va faire ça .
et pis après le petit il prend des des des pommes .
il les coupe .
il les met dans .
je lai la recette là .
le chat il est en dessous d la table .
un monsieur .
un arbre .
des enfants qui srangent deux par deux .
le ciel .
les radjo .
un panier avec des oeufs dedans .
un deux trois quatre et pis un et pis deux .
jai oublié suilà .
ils sont dehors .
là y en a comme un rond .
la nuit .
pasque ils vont à lécole .
Oil y a un petit enfant qui est dans un arbre .
mais y a peur .
Oil y a un chat qui est sur un arbre .
et y a pas peur .
Oil y a une fille qui va monter sur un arbre .
avec ça une sel .
pasqu ils ont envie .
la maman et pis son papa à elle .
den avoir .
ils font sur la table .
et puis lui il prend les sucettes .
y en a un qui est dehors .
deux souris .
et puis une galette .
et puis la maman elle fait une galette à table .
et eux ils font une galette pas sur la table .
e fait sur la table .
elle a pas fini encore .
à la maison .
en tournant .
hier cétait kro bon .
non à terre .
là jvais aller dans ma classe .
un sa .
un sa aussi et un sa .
deux sa .
une maman un enfant .
la soeur petit garçon le papa .
ils ils vont làbas .
euh .
la nuit .
euh pour aller làbas .
y a un enfant .
un sa avec deux oiseaux une éselle .
des feuilles un enfant encore .
le papa la maman encore un enfant .
ils veut tout attraper les enfants .
avec le sa .
y a un enfant il veut attraper les feuilles .
non .
euh il met dans l panier .
y a des enfants ils mangent avec la maman .
et des aut enfants .
et la maman l est là .
les feuilles ils sont là .
euh elle roule .
à la maison .
euh pointu .
par terre .
deux sa .
le papa à la fenêtre .
là a cueilli des cerises .
la maman .
les oiseaux .
les arbre .
un nuage .
un soleil .
un panier .
une fille .
un garçon .
un chat une dame un enfant et un panier .
ils jouent .
les oiseaux .
dehors .
ça se passe la nuit .
cest le jour .
parce que fait pas noir .
ils vont cueillir des cerises .
ils cueillent des cerises .
Oil y a quelquun qui monte à larbre un chat aussi .
Oil y a une voiture qui roule sur la route .
il veut déchirer larbre .
Oil y a le soleil un chat les oiseaux un panier des arbres une échelle .
lui .
ils font une tarte à la cerise .
il a monté que là et là .
et pis des cerises et pis des souris qui mangent les cerises .
parce que il veut cueillir des cerises .
pis elle prépare de la pâte et des oeufs et d la farine .
un oeuf quil est tombé par terre .
parce que mettre dans le panier .
dans le panier Oil y a plein de cerises .
parce que met dedans .
un chat .
cest la cuisine .
il grimpe .
Oil y a une table .
les oiseaux ils senvolent .
Oil y a des chaises .
parce que cest pas un enfant .
un frigo des arbres encore encore des nuages .
là e fait à manger .
là Oil y a des gens et là un panier .
là l chat encore des arbres de lherbe .
e met à table la maman .
et là un garçon qui monte euh sur larbre .
elle va le servir .
ils vont cueillir des cerises et l monsieur i va se promener .
à la maison .
y a un chat aussi .
des gens et un soleil des nuages des arb .
en dans la table .
il regarde les souris .
une échelle des arbres le chat un panier encore un chat un petit garçon la grande soeur la maman et pis .
moi i em bien les souris .
une porte des chaises une table des petites armoires .
ils marchent pour aller cueillir des cerises .
il fait jour .
cinq .
dans lherbe .
le jour .
pour aller cueillir des cerises .
ils montent sur les arb et ils cueillent des cerises .
Oil y a une échelle .
et pis là ils sont dans un .
à cinq encore .
Oil y a des arbres avec des cerises dessus et des gens y en a cinq .
Oil y a des oiseaux pis de lherbe et des paniers et là des cerises .
en s tenant dans les branches .
des cerises pis ils montent sur larbre pour prendre des cerises .
pasque là cest trop haut alors ils vont sur larbre .
ils font une tarte à la cerise et pis Oil y a la cuisinière des cerises un chat des souris un oeuf tombé par terre .
pour mettre les cerises et après ils vont la faire cuire .
elle prépare la tarte à la cerise .
à la maison .
elle prépare de la pâte et après elle met les cerises et après elle le met au four .
par terre .
non par terre .
j sais pas moi cest quoi ?
j sais pas y a quoi ?
y a des arb .
des enfants .
y a des ot chats .
j sais plus quoi .
y a une échelle sur un ar .
une voiture .
des bonhommes .
un chat .
y a un soleil .
un nuage .
questce quils font ?
ils portent un panier .
euh empli .
j sais pas comment ils sont .
ils sont dans la main .
comment ça se passe .
ça se passe à la maison .
le jour .
parque ils vont prendre des cerises .
y a un chat .
et l panier il est rempli de cerises .
ils grimpent sur les arbres .
avec des branches .
non ils grimpent .
ils cueillent des cerises .
pour mettre dans les paniers .
ils mangent les cerises .
elle prépare un gâteau .
ils sont dans la maison .
elle fait avec ça .
là .
non il est en dessous de la table .
des chats .
une voiture .
des arbes .
un chat .
une échelle .
panier .
des souris .
des feuilles .
une voiture .
un chat .
des oiseaux .
le jour .
les arbes .
des gens .
je sais pas .
avec une échelle .
si des cerises .
Oil y a une voiture un chat des arbres et .
Oil y a une route un panier un oiseau un arbre une échelle un panier .
pour manger .
une voiture une route .
le chat .
un garçon kékun qui est dans un arbre .
les gens .
il se promène .
elle prépare .
cinq .
je sais pas .
euh près d la route .
dans la maison .
oui .
je sais pas .
Oaux en train de cueillir des fruits sur larbre .
en dessous de la table .
avec une échelle .
des cerises .
pour les manger .
Oaux en train de manger les cerises .
une tarte .
à la maison .
euh avec de la pâte .
en dsous d la table .
là un monsieur qui répare larbre .
il monte à léchelle .
il était un une fois .
il avait la maman et le garçon qui voyait euh qui montait sur une échelle qui réparait larbre .
encore une fille une maman qui prenait quavait vu euh là euh cest un cest un .
il avait un monsieur qui portait un euh un panier sur sa tête .
il bougeait pu .
et là un garçon et un chat .
le chat monte dans euh sur larbre et le garçon monte dans sur larbre .
la maman la maman monte sur léchelle .
il al voulait son gosse .
elle était une fois il vivait une femme qui disait .
regarde .
il mettait deux oeufs .
le papa il avait il faisait ça .
il avait un panier avec des cerises dans l panier .
là lui jai presque .
jai bien lu ah ouais ?
la maman faisait des gâteaux .
elle avait des chats qui prendra des cerises euh la souris prendra les cerises .
le chat prendra des ce euh des raisins .
il était des il avait un enfant qui touchait au gâteau et la fille disait poser .
et après cétait le papa qui portait des xxx euh des ah des cerises .
ah ça y est il était après le garçon mangea des cerises .
la fille le garçon tout a démonté le les cerises et plein sur la tab .
monta dans une échelle non il avait un monsieur qui monta dans léchelle sur léchelle réparer larbre .
eh ben il était une fois un monsieur qui montait sur un sur euh une échelle .
le garçon il faisait ça et il répara larbre .
un chat une fille et le garçon .
des châteaux des nuages des oiseaux et et un soleil et un bout d morceau de arbre .
et un monsieur qui portait un panier de cerises .
il le metta dans sa dans sa dans son panier et i bougeait pu .
eh ben il a des euh .
il avait ouh l allais casser l micro .
il avait des hommes qui marchaient sur la sur le trottoir .
après il a un soleil des nuages des oiseaux un soleil des vac des châteaux et un chat .
une fille là et un un et un garçon et un chat et un panier .
ma le chat marchait .
je regarde .
il voyait un château .
non ils sont debout .
une deux trois quatre cinq six sept huit huit .
sur la grande place .
ils réparent des arb .
non laprèsmidi .
pasque ils réparent des arb .
il un chat qui montait sur un arbre .
loiseau il faisait ah .
lui lui il ferma la bouche .
euh il montait sur euh les branches .
un garçon qui monte sur les branches .
une grandmère une fille qui monta dans dans sur une échelle .
et là un papa qui faisait ça .
là un garçon qui montait sur sur larbre .
ils ont monté ils ont monté sur larbre pis l avait l a réussi à monter .
ils vont cueillir après .
des cerises .
pasque cest pour la maison .
la maman faisait des gâteaux .
le papa prendra des peignes .
il avait des oeufs des craies .
un chat qui mangeait des cerises .
des souris qui mangeaient des raisins .
e fait des gâteaux euh des crêpes .
à la maison .
eh ben euh elle prend de la farine .
elle met pis après elle fait un gâteau .
il est s en dsous d la tab .
arbre .
arbre .
olel .
l seau .
arbre .
oitu .
si .
un sa .
oui .
quatre .
là .
nuit .
sont là .
ont un arbre .
ti .
mon dans larbre .
non .
i fi .
parce que dans .
un sa .
maman là .
oui .
gâteau là .
sont là .
là .
un amon une maman .
a pati .
soumé deux xxx .
un rouach .
euh une ésè un papa une maman .
un panom une sétu .
cinq panom un soleil .
un arbre .
e vois un arbre beaucoup Odet arb .
Odet promenade .
cinq .
sais pas .
nein .
sais pas .
un panom il monte à un arbre .
et une fille .
un papa et une maman une ésel .
pa ça .
eintre eintre .
des seuilles .
sais pas .
le monsieur la maman .
gatis .
Oprep Odet maison .
oule .
sous la tab .
elle veut attraper des feuilles .
il va attraper des feuilles .
le chat est pas content .
des oiseaux le mangent .
Oil y a du soleil .
et puis y en a encore un qui est monté .
et la maman fait à manger .
il y a le chat en dessous de la table .
ils ont pris ils ont pris des boules .
ils ont pris même des feuilles .
pourquoi elle monte à ses trucs à son père qui est xxx .
elle veut nattraper une les boules .
le chat aussi .
même il na attrapé une .
et lui aussi .
et puis le père le regar .
y en a dans le panier .
Oil y a personne dans la voiture .
ils ont laissé tout seul la voiture .
pis en plus y a des nuages .
en plus la maman fait à manger .
encore des nuages .
ils veulent pas manger .
pis le papa il est à la fenêtre .
ils ont ouvert la fenêtre .
elle va sur la route .
pasqu avant dans sa voiture .
et le garçon veut attraper une boule .
des boules .
des nuages .
le chat avec sa maman et son petit frère .
ils marchent .
y a une maman deux un ti frère une maman le chat et le papa .
trois .
dewor .
et le frère lève le doigt pour quelque chose .
il veut une boule de bonbon .
ils sont sur les arbres .
ils peuvent en prendre une .
le jour .
pasqu ils voulaient faire un tour en voiture .
ils voulaient chercher des boules .
le chat il monte .
la petite fille attrape un bonbon de boule .
il y en a dans son panier .
elle veut pas en prendre dans lpanier .
que sur les arbres .
elle monte sur les escaliers de son père .
son père va gueuler .
le chat monte comme elle .
pis même le garçon .
pis les oiseaux un oiseau qui a mangé .
ben lui a réussi .
le chat a réussi .
le garçon a réussi .
la fille a réussi pasqu elle est les escaliers .
des feuilles et des boules .
pasque .
pasqu ils en veulent .
pasqu ils aiment bien .
ils ont faim .
ils vont cueillir des cerises .
pis ils ont cueilli .
pis il a par terre .
partout par terre .
pis le chat pis les souris .
elle fait une grosse omelette .
à la maison .
elle fait avec son truc .
en dessous de la table .
Oil y a un chat .
une dame .
une fille .
deux garçons .
deux souris .
le monsieur .
ils se promènent .
sept .
dans la forêt .
ils sont en train de monter pour attraper des cerises .
ils monte sur léchelle pour attraper des cerises .
avec une échelle .
pour les manger .
une pâte .
dans la maison .
en dsous dla table .
Oil y a une dame avec un garçon .
Oil y a de lherbe et des arbres .
Oil y a quelquun avec une échelle .
Oil y a un soleil et quatre oiseaux .
la dame est avec un panier et un chat .
la fille est avec un panier aussi .
le garçon lui donne la main .
il a un panier sur la tête .
ils se promènent en voiture .
ils vont couper de les arbres pour pas quil fait froid .
cinq .
ils sont dans une forêt .
le jour .
pour se promener dans la forêt .
Oil y a quelquun qui grimpe aux arbres .
Oil y a des oiseaux parce que le chat veut manger .
Oil y a un tronc avec des feuilles .
la maman dit .
fais attention de ne pas tomber .
sur les échelles .
une dame .
des feuilles des cerises avec un panier .
pour manger .
cest bon .
ils sont dans la cuisine .
le monsieur les regarde .
la maman fait des gâteaux .
la fille est en train de manger des cerises .
cest une maison avec plein de fenêtres .
elle roule avec un rouleau .
il est par terre en train de manger des cerises .
Oil y a des oeufs par terre .
Oil y a un frigo .
Oil y a une chaise avec des chats et des souris .
la maman le papa .
le darçon et la fille .
et la dranmère .
le chat .
le papa le darçon la mère et le darçon .
ché pas moi .
ché pas moi .
trois .
ché pas moi .
ché pas moi .
ça se passe la nuit .
parce quils sont pas dans la maison .
les oiseaux .
et pis un darçon et pis une fille et pis une mère .
et pis ils sont pas restés dans la maison .
attraper .
monter attraper les mains .
le chat .
attraper .
parce que ils sont pas restés dans la maison .
ils sont restés dans la maison .
ils vont faire des cirises .
ils sont fait rouler .
la mère .
rouler avec ça .
le papa il redard par la fenêtre .
dans la maison .
elle roule .
attraper des cerises .
sur ché pas .
y a une voiture qui passe .
qui fait voir avec son doigt là .
pis après on va où ?
garde maman monsieur il va tomber .
garde il est sur larbre .
il a pris son panier .
pis y a le chien .
on voit une madame .
elle a prendé une xxx pour que elle tombe pas .
elle va tomber ah oui .
elle attrape .
voilà cest fini .
y a une voiture quelle passe .
monsieur est en train prendre des pommes .
les madames .
le papa .
ils vont dans la voiture .
quatre ils sont deux .
dehors .
je peux le colorier ?
mercredi .
pasque ils vont ils vont faire les courses .
pasque garde elle a pris son panier .
y a un gros chat qui est méchant .
et pis la madame elle prend une feuille .
gar .
le petit enfant il a monté .
la mouche elle passe .
jentends rien .
la madame elle a mis son doigt là .
la madame elle a pris une échelle .
pis lui il a grimpé tout en haut .
oui .
une fleur .
pasque quoi pasque après il va dire gard la madame .
elle a pas enlevé les arbres .
ils font à manger .
et pis là cest la soupe .
là cest les verres .
là cest la cuillère .
là cest les petites souris .
elle fait une pizza .
elle roule la pâte à sel .
dans la maison .
elle prend de la farine .
pis elle prend un plat .
et là cest la soeur .
le chat il est là .
en dessous de la table .
la famille ils font .
la maman fait le soufflé pour les enfants .
le papa il la rgarde à la fenêtre .
là ils samusent .
là y a un chat qui est coincé sur un arbre .
là y a une échelle sur un arbre .
et pis le chat il regarde lenfant qui est monté sur larbre .
elle elle montre du doigt .
et pis là y a un monsieur qui met ses bras sur l truc .
et pis la maman elle donne la main au à un enfant .
il prend le panier .
et il le met sur sa tête .
là y a un garçon qui donne la main à une petite fille .
et pis la fille elle tient un panier .
et pis le chat il marche .
une maman un enfant un papa une fille .
ils partent en voiture .
ils vont chercher des cerises .
cinq .
dans lherbe .
ben le jour .
là y a le soleil .
parce que là y a un monsieur qui va cueillir des cerises pour eux .
là y a une fille qui va chercher le raisin .
avec une échelle qui ont passé chacun son tour .
si des cerises .
parce que cest pour piqueniquer .
parce quils ont un panier .
la maman elle va faire une tarte aux cerises .
le garçon met les cerises dans le truc .
elle fait une tarte aux cerises .
dans la maison .
elle met une farine dans un plat .
elle met les oeufs .
après elle fait le rouleau .
regarde là y a une fille qui commence à manger les cerises .
oh le papa regarde à la fenêtre .
la maman va faire cuire au four .
des bonhommes .
des bonhommes .
une voiture .
un chat .
des bonhommes .
il va se promener .
cinq un deux trois quatre cinq .
la maman fait de la pâte .
le garçon il prend des cerises .
là .
la petite fille a mangé les cerises .
le garçon il fait de la pâte aussi comme sa maman .
le jour .
le chat il samuse avec les cerises .
parce quil va se promener .
eh ben ça sappelle comment ça ?
Oil y a un monsieur qui regarde à la fenêtre .
ils montent .
Oil y a la porte ouverte .
il atrape des feuilles .
Oil y a le frigo .
avec une échelle .
Oil y a la maman qui donne la main au petit garçon .
là cueillir une feuille .
Oil y a le chat .
et pis Oil y a la petite fille qui donne la main au petit garçon .
une feuille .
derrière Oil y a le monsieur qui regarde les enfants .
Oil y a une voiture .
parce quil va les manger .
Oil y a un monsieur qui est sur léchelle .
il cueillit ça .
il va manger .
un soleil .
une galette .
un nuage .
des oiseaux .
là dans la cuisine .
un monsieur qui monte sur une échelle .
elle va le manger .
ch sais pas .
ils vont .
là .
je vois de lherbe .
ils vont à la route .
ils sont quatre .
le jour .
sais pas .
je vois une petite fille qui monte sur une échelle .
je vois un chat .
je vois un petit garçon qui est accroché à des branches .
je vois un monsieur une maman et encore un monsieur .
après je vois un petit garçon qui monte sur larbre .
je vois des oiseaux .
je vois de lherbe .
je vois un panier dans lherbe .
il prend des cerises .
ils ont grimpé sur le tronc .
ils sont accrochés sur une branche .
et la petite fille elle est montée sur une échelle .
des feuilles .
si des cerises .
pour faire une tarte à la cerise .
Oil y a la maman qui fait la pâte .
Oil y a le petit garçon qui tient des cerises .
Oil y a la petite fille qui mange les cerises .
Oil y a un petit garçon qui met des cerises .
je vois un frigo .
le monsieur qui regarde par la fenêtre .
il balaie .
Oil y a un chat qui joue avec des cerises .
je vois un oeuf cassé par terre .
elle fait de la pâte .
à la maison .
avec un rouleau .
en dessous de la table .
y a le chat .
y a les dames qui prend ça .
y a la voiture .
le monsieur il va dégringoler .
un chat deux chats .
encore un chat .
tout le monde qui se promène une échelle des arbres un soleil des nuages des oiseaux .
y a des nuages qui passent .
trois beaucoup beaucoup .
ici .
là .
le jour .
pour se promener dans le noir quand il fait tout noir .
ici il a vu panier là avec des raisins qui cueillent sur larbre .
sur la branche de larbre y a des oiseaux .
et avec un garçon qui monte tout près .
et encore un panier .
ils ramassent des choses .
ils sont grimpés .
avec une échelle .
des raisins .
ils aiment bien .
un chat avec une souris là deux souris et une maman qui prépare à manger .
là .
oui lui il est dehors .
à lintérieur de la maison .
elle prépare .
ici .
non il est ici .
les enfants ils vont laler à la voitu .
et après la maman elle va dans la voitu .
après la dame elle va sur une ésel .
après les enfants ils font à manger .
le papa .
le enfant .
ils vont à la voitu .
trois .
dans la forêt .
après ils vont aller manger .
la nuit .
pasque ils vont pas domi .
un ta .
après une dame une maman qui va sur une ésel .
après ils font à manzer .
avec une ésel .
des raisins .
pasqu il faut manzer .
y a des turi un sa .
une trèpe .
à la maison .
avet un .
il manze .
pate .
Oil y a un monsieur qui porte un panier sur sa tête .
Oil y a un petit garçon qui donne la main à sa main .
Oil y a un sa .
Oil y a une voiture .
Oil y a un monsieur sur une éselle .
Oil y a des arb .
Oil y a une maman avec un panier dans la main .
euh le sa il ya grimpé sur la branche .
la fille elle est sur lésel .
euh le garçon est sur la branche .
Oil y a des oiseaux .
Oil y a un monsieur .
Oil y a une madame avec un panier dans la main .
euh le sa il yest en dessous de la table .
Oil y a un monsieur dehors .
Oil y a une madame qui a quelque soz dans la main qui fait rouler la pâte .
Oil y a des oeufs cassés par terre .
Oil y a des souris .
Oil y a une fille .
Oil y a un garçon .
il veut prendre quelque soz sur les arb .
deux garçons avec deux mamans et un monsieur .
un monsieur sur une éselle qui prend quelque soz sur les arbres .
une voiture qui roule .
cinq .
ils sont vers les arb .
je sais pas .
le jour .
pour cueillir quelque soz dans les arb .
la fille qui elle grimpe à léselle pour prendre quelque soz dans les arb .
Oil y a des oiseaux qui volent .
Oil y a un sa qui est monté sur la brans .
Oil y a un garçon qui est monté sur la brans d en haut .
Oil y a une madame qui est montée sur larbre .
Oil y a un monsieur .
Oil y a deux monsieurs avec une madame .
ils cueillent quelque soz sur les arb .
ils sont montés avec une éselle .
je sais pas .
pour les manger .
Oil y a une madame qui prépare la pâte avec un rouleau .
pour faire un gâteau .
les souris ils mangent des cerises .
Oil y a un monsieur dehors avec un râteau dans la main .
Oil y a une fille qui mange les cerises pour faire le gâteau .
euh le sa il yest en dessous de la table .
et il veut manger les cerises .
elle a pris un rouleau .
et pis elle est en train de rouler la pâte .
dans la maison .
avec des oeufs .
elle va le faire sauffer .
elle va met des cerises dessus .
en dessous de la table .
mon chat il sappelle xxx .
il a des moustaches là .
un minou là .
parce quils sont dans la forêt .
y a des loups .
elle est pas là elle est là .
pas ici .
pis des singes .
y a un chat comme moi .
elle fait la vaisselle .
elle met déjà couper des frites .
il monte sur léchelle .
et pis elle veut attraper ça .
et pis le chat il veut attraper le garçon .
eh ben le garçon il monte sur larbre .
et pis loiseau il veut attraper ça .
et le monsieur il a un panier .
et pis il a rempli tous les trucs comme ça .
il a une voiture .
et pis après Oil y a une échelle .
Oil y a un soleil et un nuage .
Oil y a larbre .
et pis Oil y a l chat .
et pis Oil y a une fille avec un panier .
Oil y a une voiture .
et pis une route .
des garçons qui donnent la main .
et pis des filles qui donnent la main aux garçons .
et pis Oil y a un panier .
il va regarder le larbre .
à trois .
ils sont là .
il va regarder le monsieur .
ché pu .
ils grimpent sur larbre .
et pis il veut attraper ça des raisins .
ils veulent attraper la fille là .
elle monte sur léchelle .
et pis elle arrive pas à attraper des raisins .
y avait une échelle .
des cerises .
parce que y avait un panier .
Oil y a des chats .
il veut attraper les cerises .
la maman elle pâte avec euh Odet truc comment ça sappelle de la farine .
Oil y a un chat qui met ses pattes en arrière .
et pis il veut attraper des cerises .
Oil y a un monsieur qui regarde à la fenêtre .
et la fille elle mange euh ah des raisins .
dans la maison .
avec euh le truc ah ché pu comment ça sappelle .
dans une maison .
je vois une madame et puis un monsieur et puis un papa et puis la maman .
y a deux sa une madame là avec une éselle .
une madame et un monsieur et encore un monsieur et un enfant .
je vois un garçon .
je vois encore un garçon .
là je vois encore une madame .
Oil y a Oil y a un petit enfant qui montre du doigt .
je vois encore un monsieur .
une madame qui va cueillir des fraises ou des cerises .
ils donnent la main .
là ils se donnent encore la main .
après Oil y a un chat et Oil y a une madame en robe .
après Oil y a un pti garçon qui montre du doigt .
là il tient son panier .
là elle monte à léchelle .
et après Oil y a le monsieur qui porte le panier sur sa tête .
là lherbe .
Oil y a une voiture qui roule .
eux aussi dans lebre .
là la madame elle cueillit .
lui aussi dans lebre .
là le le gason il monte sur larbre .
le chat il est coincé il a vu des oiseaux .
et la voiture elle est sur la route .
et un petit garçon est monté sur une branche .
et puis là ils sont à la maison .
ils marchent quand il fait du beau temps quand il y a du soleil et des nuages .
et le chat est en train de casser les cerises .
le soleil il est là il se cache pas et les nuages non plus .
et eux ils font une tarte .
là il y a un garçon qui monte sur larbre et il a pas le doit .
une madame un petit garçon un chat .
ils vont s promener .
la madame elle est en train de monter sur léselle .
et la madame elle est en train de lever pour voir le garçon qui crie .
six .
et le monsieur là il met sa main parce quil va mettre sa main sur larbre .
dans la forêt .
parce que cest xxx qui cueille les cerises .
dans la forêt .
elle prépare à manger .
je sais pas .
à la maison .
pour aller cueillir des des cerises .
parce quelle tourne .
ze vois un monsieur une madame un enfant .
une madame une madame qui montre du doigt .
en dessous de la table et il mange des cerises .
un enfant qui monte qui va cueillir des cerises .
il a fait tomber les cerises .
un un des monsieurs il met sa tête comme ça .
et un monsieur il est très en colère .
la madame elle a monté sur léchelle .
et le petit garçon a réussi à monter tout seul sans avoir de échelle .
des cerises .
pour faire une tarte .
là ils font une tarte .
la maman elle elle est elle est pat .
à leur maison .
et maintenant et après elle met dans un pot de tarte .
et après on met au four .
et après on rajoute les cerises .
en train par terre en dsous d la tab en train d zouer avec les cerises .
esel .
ne monté .
y a un ti masin .
y a un sa .
y a un ar .
y a des zens .
y a un sole .
des zens .
ils mar .
à cinq .
dans leb .
maintenant .
le zour .
pasque .
un sa .
ils montent .
avec lesel .
des cerises .
pasque ils montent .
y a des zens .
un gâteau .
à la maison .
elle enroule .
en sous .
la maman elle regarde le panier .
euh une voiture un monsieur qui monte sur léchelle .
le garçon il monte à larbre .
il monte pour attraper les tomates .
Oil y a un monsieur qui monte sur léchelle .
y en a qui s promènent .
une madame avec son enfant qui la conduit .
Oil y a une voiture .
Oil y a un chat qui monte sur une branche .
y en a un qui met le panier sur sa tête .
Oil y a deux mamans .
une madame sur une échelle .
Oil y a une dame qui fait qui fait un gâteau .
ils machent .
Oil y a un enfant qui .
cinq .
une madame un soleil un nuage .
dehors .
les trois une dame avec son enfant une autre madame avec son enfant et un monsieur qui porte un panier sur sa tête .
le jour .
pasque le soleil est levé .
ils partent .
cinq .
Oil y a quelquun qui regarde lenfant qui monte sur larbre .
le garçon il monte sur larbre .
dans lherbe .
pis Oil y a quelquun qui tient un panier sur lherbe .
le jour .
ils cueillent des tomates .
pour partir .
ils sont grimpés .
Oil y a une madame qui veut prendre les fruits sur les arbres .
Oil y a un chat .
des tomates .
avec léchelle .
pour manger .
des cerises .
les souris mangent les tomates .
pour en manger .
et l chat aussi .
la maman elle prépare une pâte .
Oil y a des cerises par terre .
elle va mettre des boules .
et après elle va cuire des morceaux .
Oil y a une dame qui fait un gâteau .
et après ça sera une galette .
et Oil y a des nuages .
dans la cuisine .
un gâteau .
avec un rouleau .
dans leur maison .
il est en dsous d la table .
un gâteau des ronds comme ça .
il mange des cerises .
en dessous de la table et il mange des cerises .
il manze .
après il dort .
après il s lève .
y a des bonhommes .
y a un sa .
après y a une voiture qui vient .
il travaillent .
un deux trois quatre cinq six .
dehors .
le jour .
paskoe ils vont s promener .
il grimpe .
y a un sa qui grimpe .
ils travaillent .
ben on doit sauter .
et si ils arrivent pas à sauter on prend un truc .
il ramassent ça .
pasque on doit quand même travailler .
ils mangent .
après ils font un gâteau .
un gâteau .
à la maison .
on doit rouler .
en dsous d la table .
il monte .
il se promène .
il joue .
et maintenant il se lave .
y a la voiture .
y a rien .
y a du fruit .
pu rien .
une fille .
un garçon .
un monsieur .
cest quoi ça ?
ils vont faire des courses .
pourquoi tas ça ?
oh une mouche .
regarde .
deux .
làbas .
y a du soleil et des nuages .
le jour .
pasque .
il monte .
cest danzereux danzereux .
il monte .
ils vont faire tomber .
comme ça avec ça .
non .
des feuilles .
pasqu .
il fait de la pâte à sel .
y a des chats .
elle fait ça .
là là .
cest le papa qui est dehors .
comme ça .
là il est là .
il est à terre .
la madame elle monte avec son doigt parce quil est monté sur les arb .
et pis après la madame elle met sa main comme ça .
et puis la madame là avec son enfant elle sen va .
pis la soleil .
la madame .
le enfant .
le papa il met le panier sur sa tête .
il sen va avec son petit chat faire des courses .
un deux trois quatre cinq .
au zoo .
le jour .
pasque ils sont venus pour jouer .
lenfant il est monté pasqu il a les oiseaux y a un chat .
ils vont monter sur les arb .
ils ont grimpé .
si des feuilles .
pasque comme ça ils vont les prende à sa maison .
il fait chauffer la casserole .
ils vont manger .
il fait chauffer des tomates .
elle fait à manger .
à la maison .
avec de la pâte à modeler .
là .
endessous de la table .
il en manque quoi là .
il se passe lui il prend .
le soleil il est là .
les oiseaux ils sont là .
aussi il en manque un bout .
il se passe .
elle arrive pas à descendre .
parce que cest trop petit .
elle a pris ça tout petit .
il se passe .
elle a fait comme ça .
il en manque beaucoup de bouts là .
une voiture .
il en manque un petit bout là aussi .
il se passe .
je vois un chat .
elle a pris comme ça .
avec beaucoup de xxx .
un garçon une femme un chat un garçon un papa .
deux .
des arbres .
un petit oiseau .
un nuage .
un arble .
ils sont au parc .
parce quils se promènent .
a prend ça .
avec ça .
ils cueillent xxx .
parce que ils ont faim .
la maman elle fait comme ça .
elle fait de la pizza .
ils sont dans la maison avec le chat .
elle fait comme ça .
ici .
y a quelquun qui part .
elle monte .
là cest la cuisine .
ils sen vont .
ça cest la maman ça cest le petit ça le papa ça la soeur et ça cest le petit .
la je vois un monsieur avec une échelle des arbres et des oiseaux .
et pis une petite maison de lherbe et pis encore des nuages et un soleil .
un deux trois quatre cinq six .
dans la rue .
quand on sen va .
le jour .
pasque il veut se promener .
y a un très grand arbre un petit garçon des branches et puis y a un chat .
des oiseaux .
et puis y a un monsieur .
et puis y a la maman .
et puis y a le papa .
et là cest le petit garçon .
et là cest la grande soeur .
et là cest lui qui a monté à léchelle .
ils cueillent des cerises .
avec une échelle .
parce que ils ont faim .
là ils mangent .
elle enroule la pizza .
dans la cuisine .
elle lallonge .
endessous de la table .
cest dehors .
ils samusent des enfants .
et pis là ils sont dans la cuisine en train de préparer à manger .
un bonhomme il prend des pommes on dirait .
Oil y a la maman et un petit garçon qui se promènent et son mari .
un petit garçon et une grande fille un chat et une voiture .
et pis après Oil y a le soleil .
ils sont en tarin de ramasser les pommes .
cinq .
ils sont dans la rue on dirait .
quand ils ont fait les courses après .
le jour .
j le vois parce que Oil y a le soleil .
parce que ils rentrent à leur maison .
parce que ils ont fait les commissions .
on dirait quils cueillent des cerises .
avec une échelle .
la grande fille le garçon ils montent sur larbre .
et lautre petit garçon il monte Oprep léchelle .
et pis après il va sur la branche .
et pis après il monte sur la branche .
et le papa il les regarde et la maman aussi .
pour faire à manger .
ils sont en train de faire la cuisine .
Oil y a des souris on dirait .
elle euh étale la pâte .
dans la cuisine .
avec un on dirait deux plats .
avec de la pâte de la farine et des cerises et des oeufs .
il est en dessous de la table .
Oil y a une voiture il y a un bonhomme .
Oil y a une madame .
Oil y a un enfant .
cest des gens et pis Oil y a une voiture .
Oil y a des oiseaux un chat et des des enfants .
alors là Oil y a une xxx et Oil y a un monsieur à la fenêtre Oil y a un chat des souris .
la des gens qui regardent les oiseaux .
on va parler ?
et pis le soleil .
et pis le garçon il tient par la main les feuilles .
euh une voiture .
un enfant avec sa maman .
le papa .
sa maman elle a un panier .
à la mer .
et Oil y a une autre ici cest encore là ?
parce que sinon ils vont pleurer .
ils sont en train de partir de cueillir des choses .
à cinq .
en a un qui monte sur les arbres .
ils sont ils sont dans là cest le buisson .
il veut manger des raisins .
ils sont dans lherbe .
parce quils aiment bien manger des raisins .
la maman elle va faire de la tarte .
pour aller cueillir des cerises .
elle fait tourner le truc .
crème .
Oil y a un chat qui veut attraper un oiseau .
et puis tous les autres ils cueillent cueillent des trucs .
eh ben ils ont dû faire ça .
et puis après ils ont monté .
ils cueillent des cerises .
pour les manger .
elle fait des tartes aux pommes .
il fait des tartes aux pommes à la cerise .
dans une maison .
avec un rouleau .
là en dessous de la table en train de manger des cerises .
un monsieur .
une maman .
encore un enfant .
et encore une maman .
ils grimpent .
quatre .
y a ils sen vont là .
ils ont mis une ésel .
après il monte il monte sur le arbre .
des feuilles .
après il prend les trucs .
il joue avec les trucs .
des boules .
il se passe il a mis queque chose sur sa tête .
après il a donné la main .
après y a un petit sa qui sen va .
ils vont les manger .
après il donne encore la main .
à la maison .
une voiture .
avec ça .
un soleil .
après je vois encore des chauvessouris .
en sous la tab .
oui un gens là .
il est dehors .
je vois des madames et des petites filles .
il regar .
ils voulaient partir .
oui ils se promènent .
un deux trois quatre cinq six .
euh sais pas .
je sais pas .
la nuit .
ben pasque .
y a une madame sur le truc .
et le chat il est monté sur le arbre .
ils voulaient travailler .
je sais pas .
le petit garçon aussi il est monté dans larbre .
des cerises oui peut être des cerises là .
pasque ils ont faim .
peut être ils ont très foif .
il met des coquilles sur la tab .
et puis ils faisaient ça .
et ils jouent avec les trucs .
hein .
elle fait ça .
pour la table elle être propre .
dans la cuisine .
euh je sais pas avec un truc .
par terre .
non y a des autres petits chats par terre .
ils jouent avec des trucs encore .
il sen va dans la forêt .
il grimpe aux arbres .
il déjeune .
un garçon .
ils cueillent des paniers .
sept .
bientôt à la forêt .
avant la forêt .
le jour .
parce quils ont envie daller à la forêt .
ils ont envie de grimper à larbre .
ils grimpent .
avec une échelle .
si .
des cerises .
parce quils aiment bien les cerises .
le chat il fait rouler toutes les cerises .
un gâteau .
dans la cuisine .
elle prend d la pâte .
et puis elle fait cuire .
il est là .
non par terre .
la maman elle fait une pâte .
après Oil y a un monsieur à la fenêtre qui regarde .
il Oadv n a une tite fille qui mange .
et Oil y a un garçon qui fait un gâteau .
Oil y a le chat qui joue avec les souris .
Oil y a des cerises qui tombent .
Oil y a un aut .
Oil y a attends j sais pas comment ça sappelle .
la petite fille ramasse des cerises .
la petite fille elle regarde à le garçon qui monte aux arbres .
et le père aussi il regarde .
et le chat il monte .
il fait peur aux oiseaux .
Oil y a un oiseau qui vole .
et Oil y a deux oiseaux qui volent .
alors Oil y a un soleil une voiture .
aussi la voiture elle roule .
la maman avec le ptit frère i il fait le voyage avec son papa et la petite soeur et le ptit frère et voilà .
sur la première image la voiture elle roule .
je vois une maman un grand frère un ptit frère le père et le ptit frère et avec deux paniers et un chat .
il part chercher des cerises .
quatre .
ils sont partis .
le jour .
ils sont là pour chercher quelque chose .
une petite fille va chercher des cerises .
après un monsieur il regarde un ti garçon qui monte .
la maman aussi et le papa aussi .
Oil y a un pti panier dans les herbes .
aussi Oil y a des oiseaux qui volent .
un chat qui monte à un arbre qui fait peur aux oiseaux .
et aussi un garçon qui monte à larbre .
avec une échelle .
si ils cueillent des cerises .
pour manger .
la maman elle fait une pâte .
le chat il a fait tomber des cerises .
aussi Oil y a une petite fille qui mange .
Oil y a le papa qu est dehors .
il fait du jardinage .
dans la cuisine .
avec de la pâte .
par terre .
ils voient une voiture .
le pti garçon il monte .
le chat joue avec les cerises .
le pti garçon il regarde quoil y a une voiture .
Oil y a un bonhomme qui prend des pommes dans larbre .
il monte sur une échelle .
je vois un chat une voiture une échelle un pti garçon .
ils sont partis en voiture .
cinq .
six parce que Oil y a le chat .
ils sont en voyage .
avant .
pendant que le soleil il reste .
Oil y a la voiture qui roule .
cest le jour .
Oil y a la petite fille qui monte sur léchelle .
parce que ils voulaient partir en voyage .
Oil y a le panier à terre .
Oil y a un pti enfant qui monte sur larbre .
Oil y a le garçon qui monte sur un arbre .
Oil y a le papa qui prend le panier et qui le met sur sa tête .
Oil y a un oiseau qui vole .
la ptite fille essaye de prendre des cerises .
Oil y a le garçon qui montre avec son doigt larbre .
la petite fille regarde lenfant qui monte sur larbre .
Oil y a un chat qui monte sur larbre .
ils veulent prendre des cerises sur larbre .
le papa il regarde à la fenêtre .
le chat était en colère parce quil arrivait pas à monter sur larbre .
je sais pas .
avec une échelle .
Oil y a une voiture qui roule .
le chat le papa le garçon la soeur la maman .
làbas Oil y a une église .
si des cerises .
Oil y a un monsieur avec une échelle .
ça cest quoi ?
le petit garçon il mont du doigt .
pour faire une tarte aux cerises .
Oil y a un chat .
Oil y a un papa qui met le panier au dessus de sa tête .
le chat il joue avec les cerises .
Oil y a des oiseaux .
la fille a fait tomber un oeuf .
Oil y a une maison làbas au bout .
ils font une tarte à la cerise .
Oil y a un petit garçon qui monte sur larbre .
ils cherchent à manger .
et un chat aussi .
Oil y a un monsieur qui regarde le petit garçon qui monte sur larbre .
elle roule la pâte .
six .
la maman aussi elle montre du doigt .
ils sont à la maison .
le panier il est par terre .
dans la forêt .
Oil y a une maman qui dit bonjour .
une maman qui fait de la pâte .
on prend du lait .
tout de suite .
Oil y a le chat qui joue avec les cerises et même les souris .
on prend une pâte .
Oil y a un oeuf qui est tombé par terre .
on la met au four .
j sais pu .
Oil y a des oiseaux .
Oil y a un papa qui met un sac sur sa tête .
il est par terre .
Oil y a larbre Oil y a le chat .
Oil y a un petit garçon qui montre du doigt une voiture qui roule .
et joue avec les cerises .
Oil y a les pigeons le garçon le papa la maman .
la maman prend un truc pour mettre des ptites cerises .
un papa un petit garçon une maman un chat .
ils montent sur larbre .
ben y en a qui s promènent avec un chat .
une voiture une échelle un soleil .
et Oil y a une voiture sur la route .
avec des échelles .
et en y a un sur une échelle et qui monte dans larbre .
ils s promènent .
et Oil y a même une maison un soleil et des oiseaux et des nuages .
Oil y a même un champ à côté .
sept .
des feuilles des pommes .
et Oil y a même un gros tas de feuilles .
dans une rue .
et alors après .
là je suis déjà au deuxième .
ils sont en train de tous grimper dans larbre .
parce quils veulent en manger .
même le chat pour essayer de tuer loiseau .
je sais pas .
et il monte sur lésel .
Oil y a la porte la cuisine le chat le papa .
et en y a qui grimpent .
Oil y a un petit garçon qui est sur une branche .
mais cest même pas avec les échelles à pied sur les arbres .
elle fait un gâteau .
ils ont même posé un panier avec des fruits dedans .
Oil y a des oiseaux qui volent et un chat qui monte aussi .
là je suis déjà au troisième .
ils regardent le petit garçon et en y a un qui prend des cerises .
ici à la maison .
ils sont tous en train de préparer à manger .
et Oil y a un chat qui samuse avec les souris et qui renverse tout .
avec de la farine .
avec une échelle .
et Oil y a même des souris par terre .
par terre en dessous de la table .
et le chat il jouait avec les cerises et aussi les souris .
des cerises .
et derrière la fenêtre ben Oil y a un monsieur .
pour les manger .
et Oil y a même un monsieur .
et Oil y a même un frigo .
Oil y a un papa à la fenêtre avec un râteau .
derrière le monsieur Oil y a des nuages avec un arbre .
et un chat qui joue avec les cerises .
et Oil y a un immeuble .
elle fait de la pâte .
ben ils se promènent à pied sur le bord .
et Oil y a une voiture .
dans la maison .
et aussi Oil y a un monsieur avec une échelle .
elle prend un rouleau et après elle létale .
ben il veut grimper pour attraper des fruits dans larb .
après elle le met une assiette et après elle le met au four .
et Oil y a même le soleil à côté des arbe .
et Oil y a même des nuages et des oiseaux .
en dessous de la table .
une voiture et des enfants et un monsieur et une dame sur le bord avec les enfants .
ben ils portent des paniers pour aller prendre des fruits .
cinq .
sur le bord de la route .
le monsieur qui grimpe sur une échelle .
ben le chat et la maman .
eh ben la maman il prend un panier .
lenfant il a .
il montre avec son doigt où il a un château et un soleil .
et le papa il met un panier sur sa tête .
et lui il montre la route le garchon là .
et là il a une famille qui prend des pommes .
et là ils vont aller dans la voiture .
là Oil y a des oiseaux qui volent deux .
et là il a un enfant qui monte sur larbre .
et là le chat il saccroche .
il a plein des branches alors il peut saccrocher .
et pis la maman elle prend une échelle a monte pour prendre des cerises .
le papa avec une casquette il regarde lenfant avec la grande soeur .
et pis la grande soeur elle monte où son frère il monte là .
et le papa il a posé le panier là .
et là les souris ils mangent des cerises parce que le chat il a fait tout tomber il a cassé les oeufs .
et pis il n en reste que krwa .
et là là là il a le papa qui regarde à la fenêtre pour voir questce quil fait .
elle met d la pâte qui aplatit et elle va faire des bonhommes avec .
il a déposé le lait et les oeufs .
ils sont ils sont ils vont tomber pasqu ils sont au milieu d la tab alors on voit ses pieds .
et là elle mange les cerises pour quil en a pu alors y en a plein avec d la pâte .
et là il a aussi un plateau .
et le chat eh ben il a sauté d la tab .
eh ben là il nen a une deux kruks quat quat oiseaux avec un soleil .
et là il a un grand nuwage et pis là il a un château avec le arbe ronde et là il est grand .
un chat .
une fille .
un papa .
cest la route pour les voitures qui roulent .
un garçon .
pis après un arbre .
il a deux enfants encore un autre il a le papa et cha che le chat .
Oil y a un bonhomme qui monte sur larbre .
déchelle .
et pis là la maman e veut prende le truc .
des feuilles .
et pis là elle est dans la cuisine .
ils vont en voyage .
des branches .
et pis elle fait de la pâtée .
un chat .
des paniers .
et là elle grimpe aux arbres .
un deux krwa quat cinq six .
une voiture .
là un chat une voiture la maman le chat le garçon le papa .
euh là cest le garage pasqu elle peut pas garer dans le garage puisquelle a pas de garage .
la fumée le château loiseau les oiseaux le monsieur la dame .
alors elle le gare sur l côté où les voitures ils roulent pas .
un soleil .
une voiture .
euh de quoi ?
un chat .
Oil y a une voiture le monsieur le garçon la maman le chat .
non le matin .
et pis ils vont monter sur larbre .
là Oil y a un chat la tarte .
ils vont monter aux arbres un deux trois quatre cinq six .
pour cueillir les cerises plein .
et pis le soleil et le château larbre là et tous les arbres .
cest pour quil fait un gâteau .
une route .
un garçon .
eh ben ce arbre il se penche et lot il est bien debout .
la maman et le garçon et le chat et la maman et le garçon et le père .
là deux bonhommes .
ben swilà il a plein d feuilles et pas sylà .
un bonhomme .
le monsieur la voiture les arbres et pis le château les nuages .
là une tite fille et un garçon et un sa .
déchelle .
encore une fille et une voiture démarre .
le panier lherbe .
un arbre .
euh ça euh ça euh le panier il a une cerise qu est en haut alors elle va tomber .
et une esel .
ils ramassent .
ils sont lenfant un garçon une maman un père une petite fille et un papa .
avec une échelle ils ont fait chot là il a choté il a allé sur larbre .
un sa des oiseaux un garçon une maman un père une maman et un père .
ils vont monter sur les arbres .
un deux trois quatre cinq six sept .
un sa une maman un père .
euh oui des cerises .
et pis les oiseaux ils volent .
et loui il avait pas daide pasque loui il a des chaussures pointues .
des enfants .
pasqu à la maison y en a pu .
euh un deux trois quatre cinq six .
y a une maison dabord .
ils marsent .
on est dehors .
ils sont tout près des arb .
là il a la compote et là le truc des mélanger .
ils vont promener .
crois .
et les chouris ils mangent et pis le chat i va les manger pasque le chat il aime bien .
ils ont vu un monsieur avec une échelle .
après .
alors le frigidaire il est placé là pasque là on peut pu mettre pasque il a déjà ça alors .
parce que .
et pis y a un panier avec un oeuf dedans .
ils sont dehors .
et puis y a des arbres avec du raisin dessus .
elle fait d la pâ d la pâte à sel .
y a même un oiseau .
et des dames et une voiture .
ça se passe le zour .
et puis y a un monsieur et une ot échelle .
le jour .
dans la maison et pis loui il va akraper les feuilles pasqu ils sont kro grands .
ils montent sur le branche .
il monte sur une échelle pour akraper les raisins .
Oil y a des monsieurs .
pasque ils vont dans la voiture .
et y a même un chat monté sur une branche .
des échelles .
parce que ils vont chercher à manger .
et le garçon il monte sur une autre branche pour akraper les raisins .
euh elle le fait avec du lait pour après pour les mettre là ddans pasque ils vont le reverser là ddans dans le plateau .
et pis y a des arbres .
et puis y a encore un qui monte .
ils montent à léselle et le sa monte à le arbre et le enfant aussi .
ils ont monté dans léchelle .
là le garçon il monte .
ils vont met dans le four .
et un chat et deux oiseaux .
Oil y a un arbre .
le chat il monte .
ils ont sauté pis après ils ont monté ici .
et puis deux dames .
ils sont montés à lésel .
Oil y a une voiture .
Oil y a deux oiseaux .
à terre pour quil mange toutes les cerises en même temps avec loeuf qui tombe .
ils cassent une branche ici .
une madame un monsieur une dame le panier le papa et le garçon .
non .
ils vont manger et même les cerises et même les souris .
un chat .
un garçon deux garçons trois garçons quatre garçons .
des monsieurs .
des feuilles .
il monte .
pasque .
et il y a chat il joue avec tous les raisins .
il est en bas d la tab .
la madame elle a posé son panier .
le soleil .
et pis ça cest des bébés chats ils mangent tous les raisins .
ils manzent à table .
parce que .
et pis le monsieur il est là .
il regarde son enfant Oprorel monte .
Oil y a de lorage .
y a des hommes et des monsieurs .
le soleil il est rvenu .
elle manze .
y a un oeuf cassé .
il parti il part .
ils vont promener .
en montant avec léchelle du monsieur .
à la maison .
elle fait .
des des fruits .
ze sais pas .
avec des robes .
où sont ils ?
ben à côté de la route .
avait un papa dehors .
parce quils veulent à manger .
ils sont dans le parc .
à la maison en sous de la table .
la maman elle fait de la pâte .
quand est ce que ça se passe ?
elle rou .
elle prend des oeufs .
Oil y a de lorage .
je sais pas .
Oil y a un oeuf qui est tombé .
en dessous de la table .
et pis les friandises elles sont tombées .
Oil y a le soleil il est venu là .
ça se passe quand ?
moi aussi j sais faire un noeud .
à la forêt .
dans une voiture .
pace que .
de jour .
il a la voiture .
et pis là y a des petits montés .
Oil y a un arbe .
que font ils sur cette image ?
en haut .
là ils rentrent à maison .
il attrape des frises .
avec une échelle .
cest les mêmes chats ah ouais .
pace que il veut prende des fraises .
ils font .
y a un garçon qui va tomber .
parce que il tient pas bien la échelle .
pour attraper les raisins .
pace que .
ina plein plein plein .
du raisin .
la maison .
une route .
un chat .
le sa il est monté dans larbe .
pourquoi y a les deux bébés chats .
ils spromènent dans a voiture .
non cest des rats .
elle est garée .
ils mangent des fraj .
cest sa voiture il va la prendre .
elle fait une crêpe .
la maman elle fait des crêpes .
y en a qui veut les crêpes il veut un bout de crêpe .
ils sont dehors .
ils sont à la maison .
il fait beau .
où sont ils ?
le jour .
elle fait des crêpes .
parce que xxx voiture .
elle roule avec .
il va monter dans la voiture il vont lattende .
cest le papa qui veut conduire .
il est à la maison .
non il est par terre .
y a un il va tomber .
oh regade y a des petites souris .
et là il gad les oiseaux .
sont à la maison .
il va faire un trou là .
ils sont à trois .
et puis les oiseaux ils va manger ça .
ils jouent à quoi ?
et puis il va tomber le arbre .
oh elles les mangent .
ils ont grimpé là .
il va manger le oiseau .
si un xxx .
ils cueillent des feuilles cerises .
parce que après à la maison la pas pour manger .
ina une kastrol et un mur et puis des xxx .
cest des souris mais le chat il a mangé des souris dehors .
il va manger après .
elle fait la cuisine .
là la voiture elle est garée loin .
où ?
endsous dla table .
rien .
Oil y a un chat .
une voiture .
un sa .
un panier .
un soleil .
ils se donnent la main .
trois .
dans lherbe .
Oil y a une voiture .
la nuit .
parce que là y a un arbre là .
ils montent .
ils montent .
avec une échelle .
si un chat .
un garçon .
parce quil en veut sa maman elle en veut .
ils sont rentrés dans la maison .
elle fait à manger .
à la mazon .
avec un truc qui roule .
le chat là .
oui .
là Oil y a une fille qui attrape des feuilles .
là Oil y a un papa qui regarde que la mère elle dit aussi regarde .
là ils sont en train de partir .
après ils sont en train de cueillir .
là ils sen vont .
et là ils mangent chez eux .
moi je croyais que cétait vide .
y a des raisins là .
là ils sont en train d partir prendre des cerises .
avec une crêpe .
et chacun ils sont en train de prendre des cerises .
et trop on a mangé .
et là ils sont en train d manger chez eux .
et le petit garçon il fait çà .
là ils sont en train d partir .
il va s kromener .
Oil y a un monsieur qui mange des cerises .
un monsieur avec une échelle qui cui des rui dans le ab .
les habitants qui veut des cerises .
le chat la soeur le ptit garçon le papa .
le soleil .
les nuazes .
ils vont voir le monsieur qui cueille des cerises .
la maman de là .
six .
il veut que le monsieur il donne des raisins à eux .
dans la forêt .
un deux trois quatre cinq six et plus .
maintenant .
dans la forêt .
et des cerises par terre .
et tout le monde mange .
les arbres .
elle fait une crêpe .
le jour .
parce que il fait du soleil .
chez eux dans leur maison dans la cuisine .
le chat il veut akraper loiseau .
le sucre en premier .
il arrive pas .
après elle met du lait .
le ti garçon il est grimpé sur une granse .
après elle met de loeuf .
la tit fille elle essaie dakraper un raisin .
après elle met de la farine .
elle arrive pas .
elle elle aplatit .
le chat il veut akraper les oiseaux .
et le papa et la maman ils montent .
il dit à le petit garçon de ne pas faire de bêtises .
en dsous d la table .
dans larbre pour akraper hop .
il akrape lui .
et hop là une église .
avec il est monté avec des kruk dedans .
et hop il a akrapé la branche .
et il tombe .
je sais pas .
parce que il faut les ramener à la maison .
il sent pas bon .
le petit garçon il dit .
oh cest pas bon .
elle fait une crêpe .
dans la cuisine .
avec un rouleau .
en dsous de la table .
et quand y a des cerises qui tombent il les écrase .
y a un monsieur qui monte sur larbre .
tout le monde partent à la recherche du bonhomme .
y a un chat qui monte .
y a un oiseau qui vole deux .
et le chat il monte sur larbre .
un garçon et une fille qui montent sur lescalier .
ben la madame elle nettoie la table .
et le garçon il enlève tout pasque y a trop de truc .
la fille elle dit ou .
et lautre aussi .
ben le garçon il enlève tous les raisins .
le bonhomme il monte .
et le monsieur va à la recherche du bonhomme qui monte .
une voiture .
une femme et un garçon .
là Oil y a une voiture qui passe .
ils vont à la recherche du bonhomme .
le petit garçon il montre .
la maman se promène avec un ptit panier .
un deux trois quatre cinq six sept .
la petite fille se promène aussi avec un petit panier .
le chat il se promène tout seul avec la petite fille .
à la forêt .
et euh le papa qui porte le panier sur sa tête .
la petite fille monte à léchelle .
la nuit .
le petit chat aussi .
son frère aussi .
et le panier il reste en bas .
parce que cest le soleil .
et le denje frère il monte dans lot arbre .
là la maman elle prépare à à manger .
y a des oiseaux qui volent .
le papa il est dehors en train de regarder à la fenêtre .
le garçon il il prépare des fraises .
il monte le garçon .
la petite le pe la petite fille regarde .
il voit des oiseaux .
le petit garçon est en train de les mettre dans le pot .
un chat et deux oiseaux .
ils cassent des branches .
une voiture qui passe .
le petit garçon qui montre .
avec un escalier ils ont monté là ils ont grimpé .
sa maman qui qui va ramasser les fraises avec son petit panier .
le chat qui suit la fille avec son panier .
non si des raisins .
le petit garçon qui montre que làbas Oil y a les parce que Oil y a les maisons .
et le papa il porte le panier sur sa tête .
pasque cest bon .
un garçon une fille une fille un garçon un garçon un homme et un chat .
le chat il fait une bêtise sur la table .
un monsieur qui ramasse des fraises dans un arbre .
et le bonhomme il est dehors .
le soleil les oiseaux les nuages les arb les feuilles lherbe la route .
elle nettoie .
ils vont chercher des cerises .
dans la maison .
et un dehors .
six .
sur la table .
euh loin loin de leur maison .
par terre .
en premier .
le jour .
pour chercher des cerises .
les la maman montre que ses enfants ils y est monté dans larbre .
la petite fille monte à léchelle chercher des cerises .
le chat montre à larbre pour chercher aussi des cerises .
les oiseaux les aident à ramasser des cerises .
le petit garçon ramène des cerises à son papa et à sa maman .
le p le papa le le monsieur il rega le garçon .
et le papa aussi .
y en a un qui grimpe à .
le chat il grimpe à larbre .
le garçon il grimpe à larbre .
la fille elle grimpe à léchelle .
le garçon il grimpe dans larbre .
la fille avec une échelle .
le chat il ya sauté .
le garçon il ya aussi monté à léchelle .
après il sest accroché à cette xxx après il yest monté là .
si des cerises .
pour faire à manger .
maintenant la maman elle fait à manger .
le petit garçon est en train de donner ses fraises à la maman .
et puisque ces deux là ils sont ils sont renversé le pot .
Oil y a la fille qui lui donne les fraises et et lot qui les place avant que sa maman elle regarde .
et le papa il regarde par la fenêtre .
le chat à terre qui mange les .
euh la pâte .
à leur maison .
avec des oeufs et les les cerises .
et Oil y a un oeuf qui est tombé par terre .
en dessous de la table .
là alors les les les gens ils cueillent i cueillent des cerises .
et Oil y a euh il avec ils sont partis prendre des cerises .
après ils rentrent à la maison pour faire un gâteau .
et le papa il renlève lherbe pas bonne .
et la maman elle elle elle est en train de préparer la pâte .
on y voit des cerises .
ils ont des paniers pour en cueillir .
et ils se et ils se promènent avec leur chat .
euh le monsieur qui cueille des cerises .
une voiture .
léglise .
et le monsieur il met un panier sur sa tête .
et la maman et la grande soeur il Oproref tient la main .
les deux garçons ils regardent ils ils regardent des des arbres .
ils se promènent .
cinq .
je sais pas .
il fait jour .
parce que parce que ils voulaient i voulaient faire prendre parce que ils voulaient faire un gâteau .
alors ils en cueillent .
et ils donnent à leurs parents .
et ils ils en met dans les paniers .
et après le petit garçon ils monte monte .
et tout le monde il dit .
donne moi les cerises .
et le chat il embête les oiseaux .
ils montent sur les arb .
sur les branches .
et la petite fille elle monte avec sur léchelle .
des cerises .
parce que ils ont faim .
la maman elle est en tarin de préparer la pâte .
le petit garçon il met les cerises dans le plat .
le chat i ils .
et les souris ils prend les petites cerises .
et la maman elle a fait tomber loeuf .
elle fait la la pâte .
à la maison .
avec de la pâte .
en dessous de la table .
parce que .
avec des pommes .
parce que .
dans la maison .
en bas .
voitu .
des souris .
voiture .
ils mangent des raisins .
Oil y a des oeufs .
non .
ils sont tombés .
le chat il se cache .
là ?
je sais pas cest quoi ça .
ils montent .
Oil y a une voiture .
il va aller dans la voiture .
ils montent .
Oil y a du soleil .
Oil y a quatre oiseaux .
ils montent ici .
lui a un panier le monsieur .
il met son doigt sur là la xxx .
et pis le chat il sen va avec eux .
parce que .
il se cache encore .
Oil y a des arbres .
un chat .
Oil y a une voiture .
Oil y a un château .
maman .
Oil y a une fille .
oui .
on compte le chat six .
dans lherbe dans un jardin .
en dessous cest un chat .
non le jour .
pour aller dans la voiture .
pour traverser plus vite .
elle donne la main au petit garçon .
elle aussi .
et lui il pas tout seul .
il est pas rangé parce quils sont pas assez .
Oil y a une échelle et un monsieur .
il fait monter le monsieur .
y a plus rien je crois .
un tronc des arbres .
je sais pas cest quoi ça .
une route un nuage .
Oil y a une échelle .
et elle est sur léchelle pour attraper des feuilles .
je sais pas .
le chat il mange des cerises .
la maman fait une galette .
une voiture arrive .
ils se donnent la main .
des enfants .
ils se donnent la main .
quatre .
dehors .
un voiseau .
un oiseau .
un bonhomme .
un chat .
le jour .
un chat .
un arbre .
pour prendre des pommes .
un bonhomme .
une voiture .
un chat .
il prend des pommes .
un bonhomme .
le chat grimpe à larbre .
un arbre .
les enfants aussi .
des arbres .
la maman prend une échelle pour attraper des pommes .
un bonhomme .
une étoile .
des pommes .
si des bonhommes .
pour manger .
ils vont là .
le chat il mange des fruits .
un gâteau .
un deux trois quatre cinq six .
à la maison .
une maison .
la nuit .
des oeufs du sel .
pasque ils vont aller là .
par terre .
en dessous de la table .
ils sont dans arbres .
il mange des fruits .
Oil y a un chat .
les souris ils mangent des fruits .
Oil y a des oiseaux .
encore un oiseau .
et un bonhomme .
et elle grimpe .
il na encore un là .
il lakrape .
avec ça .
oui .
ils vont lakraper .
pasqu il ie dans larbre .
ils sont là .
il est dehors .
il regarde dans le carreau .
elle met ça là .
elle fait ça avec ça .
il est là .
non il est là .
y a un monsieur ici qui coupe les fleurs .
y a une femme qui regarde làbas .
et pis ils mangent .
il fait du pain .
y a un monsieur qui coupe les jardins .
un garçon qui regarde comme ça .
y a un chat qui est ici .
trois .
la femme qui fait comme ça .
euh ça raconte des parents et des enfants .
dans le bâton .
des parents qui vont quelque part .
ils vont dans un jardin .
et pis après ils vont en voiture .
parce quils vont les manger .
et pis après ils sont déjà arrivés .
et pis ils regar des cerises et pis i veulent les prendre .
du pain .
et pis Oil y a un pti garçon qui est monté dans larbre .
ils sont ici .
Oil y a une femme qui est montée dans larbre .
ils sont dans la maison .
et pis Oil y a un pti qui est monté dans larbre .
et pis lui le pti chat il veut pas les cerises il veut les oiseaux .
et pis Oil y a un pti garçon qui est monté aussi pour manger les cerises .
il est par terre .
et pis après ils sont revenus à leur maison et i mangent .
ils préparent à manger et pis après ils vont manger .
ils ont un panier .
la mère elle a un panier .
la petite non la moyenne fille elle a un panier .
le père il a un panier pour prendre les cerises et les mettre dans le panier .
un homme qui prend des cerises non des pommes .
une voiture .
ils avancent pour prendre des cerises .
six .
dewor .
je sais pas .
euh non cest la journée .
pour partir euh où quoil y a larbre des cerises .
pour prendre des cerises et les mettre au panier .
ils sont déjà arrivés et ils sont partis dans larbre pour prendre des cerises .
la mère elle est partie pour prendre des cerises .
le chat il veut manger les oiseaux .
et lenfant il veut prendre des cerises .
il en prend et il en mange .
il les met pas dans le panier il les mange .
et Oil y a un pti enfant qui en prend et les met dans le panier .
ils cueillent des cerises .
et Oil y a des parents là qui ont pris lenfant là et le met dans larbre pour quil prenne des cerises .
ils ont dit à les parents quils les prend et les mettent dans une branche et après les enfants i continuent .
des cerises .
pour les manger .
après ils sont partis à la maison .
ils prenaient des cerises et ils les mangeaient .
et le pti chat aussi il mange des cerises .
et Oil y a deux souris aussi qui mangent des cerises .
la maman elle fait du pain .
à la maison dans la cuisine .
et Oil y a lhomme qui regar par la fenêtre .
et cest presque le soir .
elle met des oeufs .
elle prend tout le gâteau et elle met un truc comme un bâton et elle le met pour que le gâteau il soit un grand rond .
il est en dessous de la table et il course les cerises .
le monsieur avec un panier .
un enfant avec sa maman .
un panier .
le garçon il est sur la branche de larbre .
une maman avec son sac .
et la voiture et les arbres et le soleil .
la petite fille elle veut cueillir des fleurs .
il part .
ils vont partir .
il part .
six .
le petit garçon la mère un aut petit garçon et laut mère .
dans le trottoir .
le jour .
ils partent .
pour partir .
cinq .
y a des monsieurs et un enfant avec des oiseaux et des dames .
dehors .
ils ont en train d prendre des feuilles .
le jour .
avec léchelle .
pour faire un camping .
non .
ils sont en train de les prendre .
pasque il veut les manger .
pour les ramener les deux ptits garçons .
ils ont pris les manger .
en grimpant .
si des fleurs .
elle fait de la pâte .
pasque ils ont faim .
dans la maison .
ils sont en train de manger toutes les cerises .
elle fait d la pâte .
avec d le farine .
dans leur maison .
là .
avec d la farine .
non par terre .
en dessous de la table .
la voitu .
les bono .
lar .
il veut casser le ab .
Oil y a une voiture .
il veut regader .
et Oil y a des arb .
et Oil y a un soleil .
à quatre .
des bonhommes un ti garçon une fi .
Oil y a des oiseaux .
eux deux là z lai dit ?
Oil y a un sa .
dans la zoitu .
un solè .
Oil y a des garçons et des filles .
Oil y a un panier .
dans la rue .
Oil y a une eselle .
Oil y a celle qui grimpe sur larbre .
pak voulu regarder le arbre .
le garçon sur monte sur larbre sur la brans de larbre .
le chat montait sur le ab .
pour colir des fruits .
et le monsieur il montait sur le ab .
encore un sa .
et elle elle veut monter sur léché .
Oil y a une cuisine .
et Oil y a des oeufs .
il veut regarder .
y a des souris .
passer sur le éché .
Oil y a un plat .
Oil y a une porte .
des feuilles .
pake veut les prend .
Oil y a un sato là .
Oil y a un monsieur .
ils manch .
Oil y a un panier .
elle veut fè une pizza .
Oil y a un bonhomme .
Oil y a une tarte .
dans la maison .
e toun .
une voiture .
Oil y a un sa .
en sous la tab .
des oiseaux et des nuaze .
Oil y a un soleil et des buissons .
si un chat et un garçon et encore un garçon .
et une madame qui cueille des fruits .
et un monsieur qui monte sur une éselle .
Oil y a une petite fille .
Oil y a un panier .
Oil y a des arbres .
non Oil y a des traits .
six sept .
dans une forêt .
la nuit .
parce que ils co des fruits .
Oil y a un arbre .
Oil y a une fille et encore un garçon .
Oil y a une éselle .
des cerises .
il va les manzer .
Oil y a une cuisine .
Oil y a un oeuf .
Oil y a des cerises .
Oil y a des madames et un monsieur derrière la fenêtre .
il est dehors .
Oil y a encore une maison .
il fait .
il roule la pâte à ta la pâte à modeler .
non cest un gâteau à la cerise .
il en fait tomber .
dans une maison .
Oil y a de la farine .
Oil y a des cerises .
et Oil y a une table .
en dessous de la table .
un chat .
une souris .
une maman .
la voiture là il prend un promeneur .
un papa .
tu écris les lettres ?
une tite fille .
un ti gaçon .
là y a le sa .
là ie en train de se promener .
un chat un soleil .
une voitu .
ouais .
un chat .
un papa .
il prend va jusquau bout .
il fait du soleil .
ils zont dans la voitu .
il sen va queq part .
si ils sont ils sont là .
là i prend se promener .
je sais pas .
la nuit .
cest la mui .
là il monte .
ils zont dans la voitu .
là il prend iave monté jusquau bout .
parce que ia envie dattraper ie feuilles .
un ti gason su le am .
si .
un chat su un ab .
ils ont sauté .
ia envie en manger un .
des fruits .
là il prend manger çà il prend à manger .
le chat ia fait tomber çà .
pasque cest lété .
ouais .
un chat il manze des soriz .
e fait à manger .
ils sont à la maison .
à la maison .
il prend un fer avec un plat avec du pain .
sais pas .
il est là .
pa te .
non il est par terre .
il est coincé sur larbre .
le chat aussi .
Oil y a un garçon qui va récupérer .
la pam elle fait ça .
il a le panier sur sa tête .
le petit garçon il fait ça .
le chat il essaie de manger .
après dans la mùaison à eux Oil y a des rats .
le chat il essayait de manger les cerises .
ils ont éclaté un oeuf par terre .
elle fait ça la dame .
et le petit garçon aussi .
et le chat va s faire écraser parce quelle roule vite .
Oil y a un chat .
un pti garçon qui fait ça pis un ot pti garçon qui fait ça .
ils font ça avec leur doigt .
à quatre à trois .
sur la route sur le trottoir .
à la fin .
parce quils sont perdus .
Oil y a un ti garçon qui est coincé .
et le chat il est pas coincé .
le garçon va récupérer .
moi aussi je sais monter sur larbre .
ché pas .
ils cueillent des cerises pis ils les mangent .
pour les manger .
le chat il mange des cerises .
et les souris elles mangent des cerises .
Oil y a un oeuf qui est explosé par terre .
elle fait de la pâte .
ils sont à la maison .
au chocolat ou à la vanille .
par terre en dessous de la table .
madame elle monte sur léchelle .
le monsieur il regar .
la madame elle touche le arbre .
y a une dame qui est montée sur un arbre .
elle veut pas descendre .
elle traverse la route .
elle donnait la main à son enfant .
et ils se promenaient .
le papa il prend sa voiture .
la voiture elle roule .
il monte à léchelle .
trois .
le jour .
parce quils ont envie de se promener .
ils jouent .
non .
parce quils aiment bien .
le chat il veut manger ça .
elle fait une crêpe .
à la maison .
avec un oeuf .
là à la maison .
non par terre .
Oil y a euh une voiture .
Oil y a des gens qui partent piqueniquer .
et Oil y a un monsieur qui qui prend des pommes .
et après Oil y a la petite fille qui essaie dattraper des des feuilles .
et après Oil y a un garçon qu est monté sur larbre .
et après i il prend des feuilles .
et Oil y a un chat Oil y a un chat qu est grimpé à larbre .
et après la la la ils font d la pâte .
Oil y a un chat qui mange les cerises .
Oil y a un oeuf qu est tombé .
Oil y a les souris qui mangent aussi les les cerises .
le chat la grande soeur le pti frère le grand frère la maman le papa .
ils vont piqueniquer .
un deux trois quatre cinq .
ils sont dans leur jardin .
ils Ovaux partis dans leur jardin .
non laprèsmidi .
là des feuilles des feuilles des feuilles .
pasque pasqu ils vont piqueniquer .
une petite fille attrape les feuilles .
un chat est méchant .
elle essaie dattraper les cerises le garçon aussi .
le chat voulait attraper loiseau .
le chat il essaie dattraper loiseau des oiseaux .
et un singe et le singe qui n est pas un singe .
et pis les parents ils regar le grandpère monté à larbre .
y avait un autre singe qui voulait faire tomber les feuilles .
et pis la maman elle le regarde mais même son papa mais même le monsieur .
lautre chat sa maman avait peur .
en grimpant .
jentends rien .
et puis ça .
si des cerises .
tu veux que je la lise cellelà .
cellelà je lai déjà li .
après cellelà .
pour manger .
le chat il est par terre en train de manger des .
comment ça sappelle sur mes oreilles qui tombait déjà .
ils font d la pâte avec des cerises .
ça comment ça sappelle .
les cerises le chat voulait manger les cerises .
la maman elle fait de la pâte .
une cerise était tombée .
les petites souris avaient un chat .
à leur maison dans leur maison .
comment ça sappelle ?
mais partager les cerises .
avec d la pâte .
la pâte à modeler elle coule .
en en dsou d la table en train de manger les cerises .
elle fait à manger .
dans lhistoire .
il avait faim .
une voiture arrête de le mettre sur ta tête .
on va être en retard .
oui mais je vois une voiture à mon doigt .
je lève le doigt .
oh je vois le .
oh mon chat viens avec nous .
tu es gentil .
y a un monsieur qui prend des pommes .
on voit des oiseaux .
il fait presque noir .
les nuages .
je sais pas le dire .
lui il a monté sur larbre .
marcher .
mais sa mère elle veut pas .
celuilà aussi .
à deux là et un .
maintenant ils vont renkrer à la maison .
ils sont dans lher .
et après ils ont descendu .
et y avait du soleil .
et y avait du nuages .
pask ils vont aller ramasser des pommes .
quand on fait à manzer cest quand on va à la tab et pis on s met sur la chaise et pis on mange .
une voiture .
quand on part en vacances on va en vatur et pis quand on va dans la vatur on reste .
il monte Oprep des arbres .
un chat .
une maison .
un soleil avec un nuage .
ils ont mis le xxx sur larbre .
un larbre .
encore un arbre .
des arb et pis le garçon il monte i monte sur il monte sur une ésel .
des pommes .
le garçon il donne la main .
parce que jsais pas .
il a le panier .
le petit garçon comme ça .
il tient la main à sa maman .
il a aussi un panier .
sa maman elle porte le panier .
il roule la pâte .
un deux trois quatre .
il sen va pour aller en vacances .
ils sont dans la maison .
ils sont dehors .
huit .
il veut tour .
là .
parce quil veut aller .
là il est en sous la table .
et même le chat .
cest quand il voulait aller à la mer .
cest quand quand il va en vacances ils vont lale à la mer .
ils ont grimpé à larbre .
cest le jour .
il a monté sur la échè .
pasque .
il prend des cerises .
elle fait une tarte .
le garçon il monte tout en haut dans un arbre .
ils sont à la maison .
pasqu il a monté pasqu il a monté sur un arbre .
il a monté sur lachelle pis il a monté sur ça .
elle fait le rouleau .
si .
il est là .
parce que .
ici elle prend les cerises .
maman fait à manger avec des cerises .
et pis le garçon samuse .
la petite soeur elle mange une cerise .
non ils sont à la maison .
elle elle cuit le gâteau après elle le elle le elle le elle fait cuire après elle le elle le elle le met dans la casserole .
en dessous de la table .
il grimpe sur léchelle .
et il attrape des petites fleurs .
pis là Oil y a d la neige .
Oil y a le chat il s barre .
il prend les ptites fleurs .
sa mère elle donne la main .
le pti chat il court .
et pis Oil y a l panier .
là là là là j vois là et là .
la fille .
ils se promènent .
sais pas .
ils sont cinq .
y a des voitures .
là .
pis plein de voitures .
pis y a la fille .
le jour .
ils vont à la plage .
parce que .
là .
elle est grimpée sur léchelle .
là .
et pis le chat il grimpe sur larbre .
là .
avec léchelle .
la nuit .
oui des fleurs .
parque on voulait monter là .
pasque lui il fait des bouquets .
le chat il monte .
le chat il mange il prend les fleurs .
le ptit chat il monte sur ça .
ils font des gâteaux .
il va tomber il va tomber .
on voulait monter .
elle fait une galette .
il vont à la plage .
ils sont à la maison .
ils sont montés sur larbre .
elle fait comme ça .
là .
non .
le chat il est là .
le xxx il monte .
moi jai un vélo à ma maison .
non il est en dsous de la table .
moi tombe pas dehors .
moi met deux pédales .
pris mon vélo .
parque on voulait monter sur la plage .
fait une galette .
vont faire des galettes .
elle va elle senvole .
ils sont là .
elle fait un gros galette .
l est là .
non il est à terre .
Oil y a une voiture qui roule .
Oil y a une voiture qui est arrêtée .
Oil y a des paniers .
Oil y a un chien .
Oil y a des arb .
Oil y a des pommes .
Oil y a le chat qui monte sur larbre pour attraper les oiseaux .
il est Ov chercher le pomme .
il le prend .
après Oil y a les souris qui boivent quelque chose .
Oil y a le chat qui regarde quelque chose .
Oil y a un oeuf qu il est tombé par terre .
il est cassé .
et Oil y a les pommes qui sont tombées .
Oil y a la xxx .
et Oil y a des souris .
Oil y a des nuages .
Oil y a le soleil des nuages des arbres des pommes .
y a un chat .
les parents et les enfants le chat tout doux .
y a une échelle .
eh ben sur les images .
un bonhomme qui est sur une branche .
là cest le chat .
ils vont chercher les poireaux .
il est là .
un monsieur qui regarde par la fenêtre .
le chat il a té sur larbre .
ils sont au marché .
une maman qui fait de la pâte .
et là le chat il a été .
un chat en dsus de la pâte .
là il fait du soleil .
une voiture des arb une cuisine .
le jour .
là il fait des oiseaux .
y a des bonhommes .
là il fait du soleil .
pasque ils voient xxx dans les arb .
une voiture léchelle le soleil des oiseaux des buissons .
le soleil il se lève .
Oil y a les xxx qui veut prendre les poireaux .
Oil y a les artichauts .
le voitu il a té .
Oil y a deux oiseaux .
il est là .
un garçon une maman une route une échelle des arb une voiture .
Oil y a des enfants qui ont cherché les poireaux .
xxx quà y a des oiseaux .
un chat des paniers des arb des oiseaux une église un soleil un nuage .
eh ben on xxx le chat .
ils font chercher les poireaux .
des arb .
de la pelouse une maison .
si .
ils ramassent des cerises .
pasqu il y en a qui sont .
eh ben les enfants ils y até .
les fleurs e va sur la terre .
Oil y a le chat qui cherche quelque chose par terre .
six .
le soleil il se lève .
il xxx et il y en a qui sont tombés par terre et qui sont cassés .
là monsieur il a monté .
y en a un qui est sur une échelle .
il va trouver quelque chose alors .
un oeuf .
y en a qui sont sur la pelouse .
ya bas il monte .
dans leur maison .
y a un chat qui est sur la pelouse .
ben là .
be lu il fait y a xxx .
en dessous de la table .
dans la journée .
y a de xxx .
hop .
pour ramasser des pommes .
y a des xxx .
y a un chat qui est sur une branche .
y a des xxx .
il veut crier fort sur deux oiseaux .
une fille qui monte sur une échelle pour prendre des pommes .
ben là .
une madame qui monte avec son doigt qui .
ce sont des maisons .
y a un garçon qui prend des pommes .
ben là ce sont des nuages .
y en a qui prend des pommes .
et y en a qui sont sur la pelouse .
parce les enfants y a un et deux et trois et quatre et cinq .
y a deux arb .
là la voitu xxx .
bah y a en le chat .
avec une échelle je crois .
ben le chat .
ben là cest le chat de les oiseaux .
des pommes .
y a deux .
ben là cest le chat qui a mon le larbre .
pour les manger .
y a une madame qui fait de la pâte .
y a un là les enfants un deux trois quatre et cinq .
un monsieur qui regarde par la fenêtre .
un chat qui mange des cerises .
il va santer les oiseaux et le deux .
il est là le deux .
une table avec des tiroirs .
cest la cuisine .
cest le chat monsieur .
y a des meubles une gazinière .
ben là ce sont le monsieur et le gaçon .
et puis aussi y a une fille qui mange des cerises des rats qui mangent des cerises ou des souris .
y a de la farine .
quelque chose .
elle roule de la pâte .
monsieur il allait monter à ça .
pour faire une tarte .
et le chat il allait monter .
dans la cuisine .
mais ce sont des xxx .
be le chat il est monté ave son arbre .
avec de la pâte et puis des cerises .
en dessous de la table .
cest malifique .
et puis il mange des cerises .
ben là le chat il était la xxx dune tab .
et pis y a un oeuf qui est tombé de la table et qui est cassé en deux morceaux .
la maman ya té .
be il a faim .
mais aujourdhui il faut manger .
ils sont là .
eh ben la maman yaté là .
y a xxx .
le chat il a un .
mais il a xxx les souris .
be ce sont xxx le soleil que lève .
ben il fait du vent .
un monsieur .
un chat .
une madame .
un garçon .
une fille .
ils marchent .
ils vont à léchelle .
six .
dehors .
cest le matin .
pask ils montait à léchelle .
le chat il a monté .
le chat il a monté .
la madame est en krin de monter .
le garçon il est là .
ils ont monté avec une échelle .
ils vont chercher des feuilles .
des pommes .
pour les manger .
y a des pommes par terre .
elle roule çà .
cest pour met çà .
à la maison .
à la cuisine .
en sous la tab .
ils on des crè .
ils e ku .
non .
monsieur monte .
la nuit .
la madame il monte aussi .
lui aussi .
il sait pas monter .
deux madames .
elle fait des crêpes .
à la maison .
pa te .
eh ben la maman eh ben elle va se promener .
et pis on voit la voiture .
après une ot maman avec son enfant et pis un monsieur qui monte sur léchelle sur larbre .
après cest la maman qui monte sur larbre .
et le chat il est sur larbre aussi .
Oil y a un garçon il est déjà arrivé assis sur un arbre .
et pis la maman après elle fait des crêpes .
après on va manger les crêpes et pis Oil y a un ptit bonhomme à la fenêtre .
et pis le chat il est en dsous .
et la maman elle a un rouleau et elle le fait rouler .
après Oil y a un panier .
et elle a fait tomber les oeufs et les cerises la madame .
et pis aussi Oil y a l soleil .
et pis là Oil y a des oeufs .
et là Oil y a une échelle et là cest fini .
euh ben la maman eh ben elle dit .
le garçon le ptit garçon à la maman eh ben i met son doigt comme ça .
encore une fille encore une maman .
un ptit garçon une fille et encore le papa .
une voiture .
eh ben j crois quils vont aller dans la voiture et pis là on voit un château .
un deux trois quatre cinq six avec le chat .
eh ben ils sont dans lherbe .
pasque ils vont s promener .
eh ben les deux garçons eh ben ils sont déjà assis sur larbre sauf la fille .
eh ben la fille elle monte sur léchelle .
eh ben en fait eh ben ils ont tenu là pis ben là sont passés .
eh ben moi chez mon papi jai monté sur larbre aussi tout en haut et après jai réussi à descendre .
Oil y a trois enfants .
les chats les chats eh ben il a des griffes le chat .
des cerises .
pour faire leur des crêpes .
eh ben maintenant ils font des crêpes et pis elle a fait tout fait tomber les cerises .
mais y en a encore un ptit peu ici et plein ici .
e n a cueilli plein .
des crêpes et en fait elle va mettre les cerises dessus .
dans la maison .
avec un rouleau comme ça .
ici en dsous de l table .
une voiture .
un bonhomme .
un chat .
y a une zatur .
un panier .
là a des gens .
un soleil .
et là y a un petit chat .
des arbres .
des nuages .
les escaliers .
ils marchent .
là ils vont voir les gens .
un chat .
et ils vont voir le monsieur qui enlève les pommes .
y a même des oiseaux .
lui il prend le panier sur sa tête .
chinq .
le panier et des bonhommes .
et là Oil y a le chat il les suit .
un chat .
et là ils arrachent tous les pommes .
il fait chaud .
y a des cerises .
et lui il monte sur léchelle pour essayer darracher les pommes .
y a une pâte .
il ont mis une échelle pour arracher les pommes .
pak il fait chaud .
y a des bonhommes .
la petite fille monte sur une échelle .
y a à manger .
elle elle a mis ça .
le petit garçon il a monté sur larbre .
y a des fenêtres .
le chat aussi .
le monsieur il met un panier sur sa tête .
là un chat sur une branche .
et lescalier .
lui il regarde par la fenêtre les autres en train de faire à manger .
le chat il est grimpé sur larbre .
la madame elle est en krain de .
y a une table .
et elle elle fait une crêpe .
elle voulait prendre chat .
le petit garçon il a grimpé sur larbre .
un chat .
Oil y a un panier par terre .
et le chat il est en train denlever tous les pommes par terre .
ils ont pris une échelle .
la madame elle fait des crêpes .
et même les souris elles les mangent .
une voiture un escalier .
un panier .
les enfants il met des cerises sur la pâte .
des petites fleurs .
la voiture elle est arrivée .
Oil y a des petites souris qui mangent des cerises .
ils vont faire des courses .
le chat il regarde les cerises .
le monsieur il porte le panier sur sa tête .
pourquoi elle a faim .
Oil y a un oeuf qui a tombé par terre .
et le chat il les suit .
cinq .
elle a mis dans son panier .
et après ils vont ils vont dans le monsieur qui est en tarin denlever tous les pommes .
Oil y a un monsieur qui regarde par la fenêtre .
ils sont dehors .
le petits enfant grimpe sur une échelle .
ils font la cuisine .
la maman et le papa les enfants et la soeur .
et il prend des cerises .
dix ans .
la voiture elle roule .
un gâteau .
ils vont enlever les pommes .
Oil y a des pots de confiture .
parce quils vont faire des courses .
six .
la madame il tient un panier sur sa main .
dans la cuisine .
Oil y a des oiseaux .
ils montent dans les arbres .
dans une forêt .
le petit garçon prend une cerise sur sa main .
le chat il monte dans les arbres aussi .
elle le roule .
la petite fille mange une cerise .
pis y a un panier .
euh .
en chou la tab .
pis y a des bonhommes qui sont dans dans la route .
le jour .
là des petits chats .
le petit garçon il est monté .
y a un escalier .
elles sont en krain les manger .
la voiture elle roule .
parce quils veulent cueillir des pommes et des feuilles .
le monsieur il prend un panier sur sa tête .
y a encore un bonhomme qui monte dans les arbres avec un escalier .
le petit garçon il monte sur larbre .
le petit garçon il fait montrer du doigt .
et le chat aussi et les enfants aussi .
Oil y a des oiseaux .
ils cueillent des cerises .
et lui il descend pour voir lenfant qui monte sur les arbres .
une madame des petites filles et des petits garçons .
parce que je va les manger .
ils arrachent des feuilles et des pommes .
ils vont cueillir des cerises .
euh les oiseaux ils les mangent .
un chat qui mange des cerises .
cinq .
en grimpant .
elle fait une pâte .
dans la forêt .
ils sont à la maison .
des pommes et des feuilles .
elle fait avec ça .
ché pas .
parce quils veulent manger et faire à manger .
il est sous la table .
non le jour .
des assiettes pour faire une crêpe à la pomme .
parce quils vont cueillir des cerises .
elle fait une crêpe .
la petite fille monte sur une échelle .
eux ils mettent dedans .
le chat monte sur larbre .
et les souris elles mangent ce quoil y a par terre .
Oil y a des oiseaux qui vont manger des cerises .
et le chat il les griffe le truc .
et Oil y a un oeuf qui est tombé .
Oil y a un petit garçon qui monte sur larbre .
la crêpe .
Oil y a un panier par terre .
dans une maison .
ils akrape des cerises .
mais lui il est dehors .
elle prend les pommes .
les petites branches .
elle les met dessus elle touille avec le truc .
ils mettent leurs pieds sur les petites branches .
en dessous de la table .
des cerises .
ils vont l mettre sur la pâte .
une madame il a fait tomber un oeuf .
les petites souris ils mangent des cerises .
le chat il regarde les cerises .
la petite fille la petite fille mange les cerises .
le petit garçon il met des cerises sur la pâte .
la madame elle fait des crêpes .
le monsieur regarde par la fenêtre .
ils sont dans la cuisine .
elle prend un rouleau .
elle prend de la pâte .
elle le tourne avec le rouleau .
il est en dessous de la table .
alors là Oil y a un monsieur et un pti garçon et une dame .
et une petite fille et un monsieur avec un panier sur sa tête qui sen vont .
après toutes les dames et tous les garçons et toutes les petites filles et tous les monsieurs ramassent des cerises .
après ils rentrent à la maison .
et pis Oil y a un monsieur qui regarde par la fenêtre .
et pis la maman le petit garçon la petite fille et puis laut petit garçon eh ben ils mangent les cerises .
sur cette image Oil y a un monsieur qui a mis un panier sur la tête .
un monsieur .
je vois un chat une voiture .
eh bah lenfant la dame et le monsieur et le petit garçon eh ben i vont ramasser sur un arbre des cerises .
ils sont quatre .
ils sont là dedans cette image .
le jour .
pasqu ils ont envie de ramasser des cerises sur un arbre pour avoir à manger .
eh bah les quatre et bah ils sont en train de ramasser les cerises qui sont sur les arbres .
eh bah euh ils ramassent les cerises .
avec leurs parents .
alors le papa et les mamans et lenfant montent sur larbre .
après les papas la maman va chercher les raisins .
et après ont été dans la cuisine .
des cerises .
y a du soleil .
pasqu ils ont envie davoir à manger et de manger des cerises .
et y a des parents avec leur petit chat et leurs enfants et le papa porte le panier sur sa tête .
ils sen allaient quelque part .
les quatre ils sont rentrés à la maison manger des cerises .
quatre .
euh elle est en tarin de faire un gâteau .
ils sont ils sont euh ils sont dehors .
dans la maison .
ça se passe le jour .
avec des oeufs .
pasque euh .
en dessous de la table .
lenfant grimpe sur larbre .
les parents attrapent des raisins et leur petit enfant de lautre côté de larbre .
leur enfant secouait larbre .
je sais pas .
oui ils cueillent des raisins .
pasque ils ont envie .
ils crient fort .
cest dans la salle de jeux .
ils ont plein de raisins .
ils mangent les raisins .
et après la maman elle fait quelque chose .
je sais pu .
ils sont à leur maison .
jai envie daller aux toilettes .
elle met un oeuf et après elle fait une grande galette .
il est en dsous de la table .
là il va faire un piquenique .
il Oproy n a un petit bonon .
il va sur un arbre .
Oil y a un chat ici .
quequ un en dewo .
et là ine quequ un il fait à manger .
et quequ un il mange .
ine deux souris eux aussi ils mangent .
et en plus Oil y a même un chat .
et même là il Oproy n a un chat .
ine une voiture même .
ine quequ un il monte à arbre .
ine un panier deux paniers krwa quat paniers .
un arp .
ine des vwazo deux .
et bonhommes .
ine un soleil .
une usine .
les gens ils vont aller dans la voiture pour faire un piquenique .
un soleil .
des nuach et un arbre .
et là ils mettent un panier pour manger .
et un bonhomme .
et une route .
des gens des personnes .
faire .
marcher pour aller à la voiture .
un .
ils sont cinq .
dewor .
dehors .
le soleil .
dewor .
sur la route .
pak fait beau .
quand fait du sole .
a profitent pour faire un pinik .
un bonhomme il monte .
une madame et un monsieur .
dans la bwanch .
parce que .
il a monté échelle .
pour il veut faire un pinik parce que fait chaud .
des seuilles .
pour met dans la maison .
même deux .
et le chat aussi .
un petit chat .
les vwazo ils vont manger ils vont manger i vont manger .
une madame .
de jouer de manger .
une madame .
de manger .
un monsieur .
elle fait la pâte .
avec une échelle .
met des xxx .
des soriz .
dans une maison .
dans une usine .
parce quelle a faim .
met ici .
il fait la cuisine une madame .
en sous la tab .
il fait une pâte pour faire un gâteau aux soriz .
Oil y a un chat il mange des soriz parce que les gens ils regardaient tomber des soriz .
et en plus même des souris .
ils mangent des soriz .
et quequ un est dehors .
un monsieur .
ine des nuages et des arbres .
il fait un gâteau .
dans la cuisine .
avec la pâte .
en dsous d la tab .
elle a krouvé son enfant .
la maman son chat le papa son frère et encore son frère .
une échelle .
il monte dans larbre .
un chat .
il sen va .
une madame .
un monsieur .
un monsieur .
huit .
un dadon .
au bord de la rue .
une madame .
une madame .
un dasson .
le jour .
pasque ils vont ramasser des fruits .
il est su larbre .
non .
ils jouent .
par terre .
avec une échelle .
à la maison .
des souris .
si .
ils mangent .
des feuilles .
il est dehors .
il va les manger .
manzer des il mange des cerises .
la pâte .
dans la cuisine .
avec de la pâte de la farine .
par terre en dessous de la table .
un sa .
un monsieur .
un montieur .
un sa .
un panier .
un monsieur .
un na .
un manman avec un gaçon .
ils sont muses .
trois .
dehors .
sais pas .
oui .
na du sole .
pace ils vo lale là .
oiseau .
sais pas .
ils sont montés co çà .
non .
sais pas .
la manzer .
un sa .
e se à manzer .
en la maison .
fani .
là .
nan là .
Oil y a trop de monde .
Oil y a des bonhommes qui prend des .
Oil y a des monsieurs qui prend des pommes .
et là la la des monsieurs des madames qui prend des des pommes .
et là le chat qui zoue avec les pommes .
là des monsieurs et des madames qui vont araper des pommes .
une fille une fille une échelle .
une voiture des bonhommes le soleil des maisons des ab .
ils vont prendre des pommes .
cinq .
dans la forêt .
sais pas .
le zour .
pour araper des pommes .
ils arapent plein d pommes .
pour araper tous les pommes .
avec une échelle .
des pommes non des fruits des raisins des balènes des balanes .
Oil y a plein d frits à lazoe des frits des raisins .
et ils font du manzer un gâteau .
fait une tarte .
à sa maison .
avec du le rouleau .
a fait la tarte .
en dessous de la table .
un échelle .
il prend des cerises .
un chat .
il prennent des paniers pour les met dans le panier pour manger .
une voiture .
Oil y a une voiture .
un chat .
une échelle .
et des monsieurs .
un monsieur .
un enfant .
un chat et des oiseaux .
ils marchent .
cinq .
deux .
ils vont cueillir des cerises .
en dans la forêt .
dans la rue .
oui .
maintenant .
parce que ils vont à leur maison .
pour cueillir des cerises .
un échelle .
et puis des arbres .
le chat i va prendre des oiseaux .
ils montent .
il va les manger .
le petit garçon il monte sur la branche .
ils grimpent .
non .
cest la famille .
des ar .
avec une échelle .
pour les manger .
des cerises .
ils sont en train de manger .
une pâte .
pour les manger .
à leur maison .
ils sont dans la cuisine .
le chat il en a foutu par terre .
il broule .
et il le mange .
elle fait une tarte .
dans la cuisine .
avec du lait des oeufs .
là .
en dessous de la table .
un enfant qui est monté sur larbre .
un soleil .
un grand arbre .
un monsieur qui dehors .
une voiture .
une éselle .
ils regar soleil .
dehors .
ça se passe le zour .
pasque ils ont envie daller dehors .
le sa il est monté sur larbre .
il va se casser une patte .
ils montent .
avec léselle là .
non .
pasque ils ont envie .
y a trois sa .
à manzer .
dans la maison .
ave un rouleau .
en sous d la tab .
deux petits sa .
deux petits sa bébés .
totipas su ses amaz .
des wao .
sa .
des sleurs .
un bohomme .
un bohomme il monte dessus .
su la haut là .
des sleurs .
ils pal .
des azo .
ils ont été door .
la nuit .
mon père il va nir mon père .
quand cest sini .
après .
cest tout temps ma mère e va me prend .
une xxx .
il en haut quand il monte .
là il peut pu descendre .
la pris un échelle .
et ya mis là .
et ya monté .
et ya été dans lab .
oui .
ils montent .
ils cueillent ça .
il ya tombé .
pasque pasque ça a bouzé .
là il peut prendre hein ouais .
pasque des fois xxx .
là il peut .
y a des bonbons .
il marsent .
Oil y a un arbe .
ils sen vont .
Oil y a un monsieur qui monte à larbre .
elle elle cueille des feuilles .
euh ils mangent .
ils sont arrivés .
et ils montent à larbre .
cest tout .
des oiseaux .
et après il fait à manzer .
un sa .
ils vont voir le monsieur .
ils sen vont .
une voiture .
et après ils voient le monsieur .
un panier .
ils vont aller voir .
un papa et une maman .
des enfants .
et après .
une ésel .
pis des enfants .
une voiture .
un homme .
pis un ptit chat .
des maisons .
le soleil .
si le monsieur qui grimpe à larbre .
une voiture une route des arbres .
ils vont voir le monsieur .
cinq .
ils sen vont .
une voiture .
une échelle .
un chat .
dans lherbe .
un deux trois quatre cinq .
dans la forêt .
le jour .
trois .
pour aller voir le monsieur .
je sais pas .
il dit bonjour .
pendant les vacances .
et ils vont aller au .
cest le jour .
parce quils vont partir en vacances .
ils vont grimper aux arbres .
elle cueille des feuilles .
ils grimpent .
y a des oiseaux .
avec une échelle .
ils grimpent aux arbres .
un panier .
lui aussi il cueille des feuilles .
si des cerises .
ils prende léchelle .
avec une échelle .
parce quils aiment bien les cerises .
des feuilles .
des feuilles .
il fait à manger .
le papa il regarde par la fenêtre .
ils sont montés .
parce quils ont faim .
Oil y a des souris .
Oil y a un sa .
ils ont envie de cueillir .
le chat il écrase les cerises .
elle écrase de la pâte .
les souris mangent les cerises .
le sa .
dans la cuisine .
un enfant .
la maman elle fait des crêpes .
avec de la farine de lhuile des oeufs .
à manzer .
dans la maison .
en dsous d la table .
dans la maison .
avec le rouleau .
en dessous d la tab .
il est endessous de la table .
ils se promènent .
ils ramassent des cerises .
il fait à manzer .
ils se promènent .
il a monté en haut .
une voiture .
la maman il montre .
des pères la mère le rand frère le petit frère et la rande soeur .
la madame avec le panier .
il ra des petites feuilles .
la cuisine .
ils font des xxx .
le darson avec sa main .
ils s promènent .
le sa .
un grand garçon avec un panier .
ils sont ils sont avec deux sa .
un sa .
ils sont dans la rue .
un nuaz .
sais pas .
la petite fille elle est drande .
un soleil .
ça se passe le jour .
le papa il monte sur larbre .
un garçon et une dame .
le garçon il est monté à larbre .
ils s promènent .
pasque .
y a la cuisine .
pasque il fait .
un deux trois .
y a le frère avec la maman le papa et le garçon .
pasque ils vont aller en pitniter .
dans la forêt .
y a un soleil .
il prend des cerises .
après .
un monsieur il prend un panier .
le monsieur .
des arb un soleil des nuages .
le zour .
montait dans larbre .
ils montent .
pasque il se a gâteau .
sais pas .
avec lesel .
y a un petit enfant qui part le vent .
un deux trois quatre cinq .
et le sa il est monté sur larbre .
non .
à côté de la plaz .
sais pas .
pasque .
où y a les brans .
il voit un monsieur .
pasque il doit manzer des cerises .
le jour .
le jour .
parce que .
des fraises .
eh ben le sien il tombe toutes les cerises .
pasque ils vont partir .
y a un sa qui monte .
pasque ils vont les ramener à sa maison .
y a un garçon .
y a la nuit .
elle rouille le zambon .
y a une fille qui monte .
la maman elle est en train de montrer son doigt pour qui monte .
le monsieur qui est en colère .
ils sont à la maison .
la petite fille elle monte les cerises comme la xxx .
elle monte .
elle fait le gâteau avec des cerises .
à la maison .
des arb .
y a des garçons qui saccrochent .
il est par terre .
un garçon une fille un garçon .
il est grandpère et il est les souris .
pasque ils vont les manger .
avec çà .
mais avec une échelle .
ils font à manger .
si un garçon il prend des trucs .
en dsous d la tab .
elle fait à manger et les enfants ils mangent les cerises .
ça .
des petits oiseaux ils mangent ça .
à la maison .
des petits garçons des feuilles .
elle roule .
parce que .
à terre .
il mange un oiseau il crie .
et il est ici endessous de la tab .
elle fait à manger .
à maison .
avec des trucs .
il est là .
non par terre .
y a un chat qui il mange de la soupe .
y avait xxx .
et oiseau il pu là oiseau .
et pis la voiture elle voulait lécraser .
des mamans .
et un garçon .
un papa .
et un chat .
ils vont sen aller avec un chat .
et pis lpapa il sen va avec la maman .
sont xxx là .
là .
la nuit .
pasque .
pasque y a un garçon il voulait voir .
le chat il voulait le xxx .
pis y avait un oiseau .
il lakrape .
y avait un bâton .
il lakrape .
pasque il xxx .
ya monté par les fleurs .
il sest tonu .
y a un garçon il monte aussi comme pareil .
il keuv un esecago .
moi devant jai des ekago .
il sont dehors .
pasque il faut les remet .
pasque il sest tombé .
il mange des kruks comme ça .
du machin pour faire dedans .
cest de la soupe .
y a un chat il voulait manger les kruks machins là .
non il sont pas dehors .
il sont partis par ici .
des enfants qui passent sur la route .
un enfant qui monte sur un arbre .
un chat qui monte sur un arbre aussi .
des enfants qui mangent à table .
un papa .
un enfant une maman .
un enfant une maman .
et là un papa .
lui il monte un arbre .
eux ils marchent sur la route .
trois .
euh un deux trois quatre cinq et six .
sur la route et lui sur larbre .
ça se passe le jour .
pasque .
y a y a plein denfants un deux trois quatre cinq et le chat .
ça fait tout .
les oiseaux treize quatorze dix sept vingt .
lui il monte il monte sur un arbre et eux aussi et lui aussi .
après les enfants .
la fille qui est là elle monte ici .
après y a une fille un garçon et le garçon il a regarde .
les enfants qui montent sur les arbres .
ils ont monté .
ils ont monté sans avoir ça .
non .
pasque .
pasque ils ont envie .
cest celle là .
ils mangent .
elle fait comme ça .
à la maison .
comme ça .
en dsous d la table .
je veux dire y a trois enfants .
ils vont ailler seser des pommes .
ils montent sur y arbre .
il fait un gâteau à ya pomme .
ils vont ailler seser des pommes .
il sen va .
il prend du bâton .
un monsieur .
après il touche les arbes .
une voiture .
je vois un monsieur .
ils vont ils vont ailler seser des pommes .
il prend des pommes .
cinq .
un deux trois quatre cinq .
pour prendre des pommes .
ils vont dans la voiture .
ils montent sur larbre .
le soleil il vient .
ça se passe le jour .
avec une esey .
si .
parce quils vont vont au manège .
des cerises .
elle prend .
pour faire euh un gâteau à ya cerise .
ils sont montés par là .
ils font un gâteau à la .
un arbre .
e fait une pâte .
ils ont faim .
ils mangent les fruits .
dans ya maison .
elle fait à manger .
d ya farine .
il est derrière le papa .
par terre en dsou d ya tab .
là .
par terre .
les gens ils s promènent .
après ils cueillent des cerises .
la fille e monte dans léchelle .
la maman e fait un gâteau .
ils vont manger les cerises .
Oil y a des souris .
il part au piquenique .
des gens .
un monsieur une dame .
une voiture et un château .
et un petit garçon un échelle un arbre des oiseaux .
le soleil les nuages .
aussi un garçon .
ils vont au piquenique .
ils sont six .
dehors .
aujourdhui .
cest le jour .
pour aller faire pour aller piqueniquer .
Oil y a une fille qui monte dans le léchelle .
et le gaçon qui monte dans un arbre .
et un papa qui le regarde .
et la maman et l papa et la maman et un frère qui regad lenfant .
et le chat il est méchant .
parce quil a les yeux comme ça .
il va tomber les oeufs .
les cerises .
ils sont grimpés .
et la fille elle a monté avec une échelle .
parce quelle a peur de grimper .
oui .
des cerises .
pour manger .
la maman e fait un gâteau .
à la maison .
avec une pâte .
et lenfant il mange le gâteau .
il est là .
et il tombe les cerises .
énervé .
non par terre .
un sa .
il monte .
il manz .
elle fait à manze .
dans la cuisine .
en bas de la cuisine .
le manze .
Oil y a euh un papy qui porte la soupe .
une maman qui porte un sac .
et un papy qui donne la main à sa mère .
il monte .
il lève le doigt et il fait montrer quelque chose .
il fait çà la fi .
assi le sa il est pas zenti .
et Oil y a une aut mère qui porte un seau .
et là le papa il fait çà .
et Oil y a une voiture et un ab et un monsieur .
il est xxx .
Oil y a un chat un oiseau un ptit garçon une madame .
il se çà assi il man .
Oil y a la madame lenfante la mère le garçon et le onc .
et pis est assis le ti sa .
et assi le mossieur le papa il fait çà .
et après on va écouter quest Oprodem que jai dit .
et il sen va .
alors euh un jai oublié la voiture .
qui vois tu ?
le ti garçon lonc encore le ti garçon la voiture la madame .
e gason il fait çà .
le monsieur cest tout .
e gason là assis .
et a maman e sen va .
ils vont cueillir des crises .
assi monsieur il prend tout xxx .
cinq .
il va à vaty .
à a maison .
ils sont dans lherbe la voiture sur la route et le xxx .
monsieur qui met des cerises .
ben il va à voitu .
ben le jour .
le zou .
parce que cest la nuit et que cest pas le printemps .
pace il sen va .
là ils sont six avec le ti garçon la madame le monsieur .
la madame encore le ti garçon et le tonton .
ils mon .
et le sa ye pas zenti .
ils vont cueillir des cerises .
et oiseau il sen va .
le ti gason ye en haut .
avec une échelle .
le sa il xxx tout çà .
et le ti garçon il a fait ça ça ça et ça .
et oiseau il sen va .
et il a arrivé là .
et a maman et ti sa .
et mossioe xxx .
des cerises .
et mossieur il fait çà .
assi a pati fi et mossieur .
pour les manger .
les cerises ils sont par terre .
là .
et Oil y a la maman qui fait une pâte .
elle fait du pâte .
paque ya faim .
ils sont dans la maison .
et maman a manzé ezin .
en dsous Oprepart la table .
elle la maman .
a fait çà .
y a un gars qui cueille sur larbre .
une mère qui fait à manger .
un petit chat qui mange .
une mère et un petit .
un garçon .
un chat .
un monsieur avec un panier sur sa tête .
un petit chat qui se promène .
cinq .
le jour .
le chat il est grimpé là .
sur une échelle .
ça .
pour manger .
une mère qui fait à manger .
à la maison .
en dsous d la table .
sais pas .
ils partaient .
il voit un monsieur qui est en haut de larbre .
une voiture qui se promène .
Oil y a un petit garçon qui regarde le ciel .
ils partent pour chercher des fraises .
un deux trois quatre cinq dix sept huit .
ils sont là .
cest le jour .
cest pour chercher des fraises .
y a un petit garçon qui est en haut de larbre .
y a un sa aussi .
et puis y a une mère qui monte sur une échelle pour chercher le garçon .
cest pour grimper le garçon là .
y a des fraises ici .
des cerises cest pour quils en mangent .
y a un monsieur qui regarde dans la fenêtre .
la mère elle faisait une crêpe .
ils sont à la maison .
la maman elle fait un gâteau pour quon le mange .
il est ici .
ils s promènent .
il fait du soleil .
et le soleil il est là .
et après il sen va .
la petite fille elle voulait ramasser des cerises .
et après on les met dans ce panier là .
et après elle les mange .
y avait le chat là .
y avait toujours le soleil qui était là .
le petit chat il mangeait les cerises .
et après il a glissé dedans .
ils vont sen aller avec sa voiture .
après y a des nuages .
et il commence à voir de lorage .
je vois la voiture .
je vois des enfants et la maman et le papa .
des arb .
des escaliers .
si y a un papa .
y a une petite fille .
un petit garçon .
ils se promènent .
quatre .
dans un parc .
il se passe lorage .
le jour .
parce quils voulaient faire une promenade .
la petite fille elle est montée sur lescalier .
elle veut ramasser des cerises .
avec léchelle .
si .
des cerises .
pour les manger .
le chat il glisse dans les cerises .
et il les mange .
après elle va cueillir des cerises .
après elle va manger .
le chat il prend les cerises .
elle se promène .
elle va à sa maison on dirait .
elle se promène Oprep cueillir des cerises .
quelquun qui monte sur un escalier .
des voitures .
avec sa maman une petite fille un petit garçon le papa .
quelquun qui monte sur une échelle pour attraper les cerises .
une voiture des oiseaux du soleil des petits trucs comme ça .
ils se promènent .
avec le chat six .
ils sont à la campagne .
je sais pas .
le jour .
pasque le jour quand quand quand cest le jour eh ben on se promène .
se promenaient un petit peu pasque i fait beau .
Oil y a la petite fille qui monte sur lescalier .
le petit garçon il monte et le chat il essaye de ra rattraper .
le garçon .
Oil y a des gens qui regardent le garçon monter sur larbre et chercher des cerises .
ils ont vu comment monter .
ils ont vu quil y avait des petites marches .
alors ils ont marché sur les petites marches .
ils se sont tenus sur la branche .
ils sont montés à léchelle .
on voit pas une échelle ?
ah peutêtre .
pasque cest lété .
et pasque lhiver ils n en auront plus .
i ils font une tarte à la cerise .
elle euh elle euh elle fait elle aplatit pour faire pour faire pour faire la pâte .
dans la maison .
en dessous en train d manger des cerises .
n a un chat le papa les enfants une maman .
une fille et un garçon .
il prend des cerises .
une voiture .
six .
le matin .
parce quils cherchent des fraises .
le garçon qui monte sur un arbre .
il Oproy n a une ptite fille qui prend des cerises .
il Oproy n a un chat qui monte sur larbre .
Oproy n a un garçon une fille un papa une maman .
le chat a des griffes .
le garçon monte tout seul .
ils mettent les deux pieds sur larbre .
des escaliers .
du lait .
des fraises .
parce quils ont faim .
ils mangent .
elle prend des cerises .
et le papa .
à la fille .
à la maison .
Oil y a un petit garçon qui cuit des cerises .
Oil y a une petite fille qui mange les cerises .
avec ça des oeufs et après du sucre .
derrière sur la table .
il mange des cerises .
il Oproy n a des souris qui mangent des cerises .
une maman et pis papa .
et pis des fleurs .
et des ta .
et des oiseaux .
et des a .
il avait une auto .
des ku .
des fanfan .
il fait des ii .
cuei des fleu .
dowor .
la mui .
pasque pasque .
monsieur .
grim .
descend .
minou .
pasque les met dans le panier .
ils vont manzer des crè .
elle fait rolo .
dans cuisi .
fait manzer .
non il est rentré dans larmwa .
des bonhommes .
des filles .
des bonhommes .
un panier .
trois .
un il ramasse .
ils ramassent des feuilles .
ils sont sur arbre .
il regarde .
grimpé les ab .
y erente .
y erente .
ont pris une échelle .
une voiture .
elle toun .
bah ils vont y aller ya .
à la kisin .
deux trois cinq un deux trois six vingt et un vingt six .
dehors .
là .
il est pa terre .
y en a un pa terre .
maintenant .
le sa .
parce que .
ils montent sur un arbre .
monsieur sur arbre .
chat sur arbre lui aussi .
parce que ils vont monter sur arbre .
une échelle il montait sur une échelle et il est monté .
il casse ia branche .
parce que aime bien .
un truc tapisserie et là ensou .
ben euh elle fait à manger .
ia .
elle met après après elle fait cuire .
ia .
oui .
ils partent pour aller à la voiture .
Oil y a un monsieur qui porte un panier euh sur la tête .
il vont prendre des feuilles .
un garçon qui montre son doigt làbas .
après il rentrent manzer .
un gars qui porte un panier .
une ot dame qui porte un panier .
un monsieur .
et un garçon qui montre avec son doigt .
Oil y a deux petits enfants un monsieur et une dame .
Oil y a une voiture qui roule .
Oil y a une voiture un sa .
Oil y a un chat .
un monsieur et deux dames .
un chat qui grimpe à larbre qui veut attraper les oiseaux .
Oil y a un garçon qui grimpe à larbre .
trois monsieurs .
une maman qui grimpe à larbre pour attraper des cerises .
et le garçon il grimpe sur larbre .
deux petits bébés et un chat .
et Oil y a une dame qui montre avec son doigt qui tend un panier en même temps .
et un monsieur et un monsieur là et un panier .
y en a qui est dans larbre .
un chat qui mange des cerises .
deux souris .
une maman qui prépare du pain .
cinq .
un monsieur à la fenêtre qui regarde .
dans lherbe .
Oil y a un garçon qui mange des cerises .
et la fille aussi et le garçon il mange les cerises aussi .
Oproy a du soleil et des nuages Oproy a du soleil et des nuages et euh des .
pour aller en voiture .
euh une voiture .
ils prennent des feuilles .
un garçon qui grimpe à léchelle .
avec une ésel .
un chat .
des feuilles .
euh ils s promènent .
pour faire à manger .
ils ont été faire des courses .
il se fait à manger avec les cerises .
cinq .
elle epla .
euh à côté dune route .
dans leur maison .
euh .
avec des oeufs .
et avec les cerises .
le jour .
en dessous de la tab .
parce quils ont été faire des courses .
et ils vont chez eux .
euh Oil y a une chat qui veut attraper des oiseaux .
et un garçon qui veut attraper des cerises .
et une dame aussi qui veut attraper des cerises .
et un garçon aussi qui veut tout des cerises .
et le monsieur il regarde le monsieur et la dame aussi .
euh ils ramassent des cerises .
euh euh léchelle .
euh si des cerises .
parce que cest pour Odet dessert .
euh il prépa elle prépare des pains .
e mange des cerises .
Oil y a un monsieur à la fenêtre .
et un garçon qui mange des cerises .
une fille aussi et un garçon aussi .
elle prépare des pains .
euh dans la cuisine .
elle il écrase avec un rouleau .
en dessous de la table .
Oil y a un homme qui est monté à léchelle .
Oil y a une voiture .
après Oil y a un enfant et pis sa mère avec un panier .
après un chat .
après une fille avec un panier pis son frère .
et pis un père avec un panier sur sa tête .
Oil y a des oiseaux un chat .
un enfant qui grimpe à larbre .
une fille qui grimpe à léchelle .
un petit garçon il est grimpé à larbre aussi .
et pis Oil y a un panier .
et pis Oil y a un homme .
Oil y a un chat .
Oil y a des plats des farines des crêpes .
un garçon qui est avec une casquette .
il regarde .
une fille avec un panier .
ils sont en train de s promener .
à six .
dans la forêt .
parce quils vont aller quelque part .
Oil y a des oiseaux un chat une fille .
Oil y a deux garçons un panier deux filles .
ils essayent de faire descendre leurs enfants .
ils se sont accrochés à la branche .
et après ils ont monté .
des cerises .
ça dit euh le petit le petit garçon sa maman elle laccompagne pour aller cueillir tous les trucs dans larbre .
pour faire un gâteau .
et puis le petit garçon il est arrivé .
eh ben y a deux .
et puis voilà .
Oil y a un chat des enfants .
il prend des queues de cerises .
Oil y a un enfant qui prend des cerises .
et ensuite euh il rentre à sa maison et pis il mange .
et pis ils en mangent .
ben oui comme tous les soirs .
Oil y a une petite fille qui en mange aussi .
un deux trois quatre cinq .
les aut frères ils préparent avec la mère .
ben le petit garçon il va cueillir les trucs dans larbre .
dans la rue avec la voiture à côté .
elle est en train de faire des crêpes .
euh un garçon .
le monsieur il prend ça sur sa tête .
dans la maison .
euh un petit chat .
il voit le chat .
le chat faut pas loublier .
et lautre elle monte pour attraper le chat .
un monsieur qui porte un panier .
avec de la pâte .
ensuite un monsieur qui grimpe pour ramasser les trucs dans larbre pour les cueillir .
il va là .
vois les oiseaux .
il est en dsous de la table .
il va là .
euh on voit un petit garçon qui monte quelque chose .
ensuite on voit une voiture qui passe .
ils ont pris une échelle .
ensuite Oil y a le soleil monsieur l soleil .
et lautre il monte sur léchelle .
ben eux aussi ils partent pour ramasser des trucs dans larbre .
elle prépare des crêpes avec un rouleau tapissier .
ben ouais eux aussi ils veulent avoir à manger .
dans la maison .
et le papa il enlève lherbe .
ben ils sont cinq .
en dessous de la table .
et six plus le chat .
faut pas loublier le chat parce que le chat aussi ils font partie euh sinon i pas là .
dans lherbe .
la journée .
ben ouais sinon ça serait à cette image que ça se passe parce que là cest le soir .
ben pour aller ramasser comme le monsieur les trucs dans larbre enfin dans les arbres parce quoil y a plein darbres .
ben ils font là il ramassent tout tout c quoil y a dans larbre .
ben ils ramassent ce quoil y a dans larbre .
avec une échelle .
ben oui parce que sinon ils se seraient tenus à larbre pis hop là .
ce quoil y a dans larbre des cerises .
ben pour chez eux pour en manger parce que des cerises ça se mange même si cest des cerises sauvages euh .
ils mangent des cerises quils ont cueillies et pis Oil y a eux qui viennent en manger aussi des petites souris .
le chat il doit être content de voir des souris parce que le chat il mange des souris .
elle fait des petites crêpes .
chez eux .
ben létale avec son rouleau et pis elle va mettre des cerises dedans .
ça fra un gâteau aux cerises .
ben le chat il est en train de manger les cerises qui sont par terre sous la table .
Oil y a un bonhomme qui voit une voiture .
Oil y a un chat .
Oil y a l papa .
Oil y a la maman et puis Oil y a le pti frère .
la grande soeur et puis le grand frère ils cuei des fri .
et puis Oil y a l papa qui rgard la fenèt .
une maman .
un papa .
il va cueillir .
et trois enfants .
y a un monsieur qui monte avec une échelle .
deux garçons et une fille .
pis après y a deux petites filles avec un le chat et avec le grenier .
Oil y a un garçon qui monte le doigt .
jvois une échelle .
et puis Oil y a le garçon qui va par là .
pis je vois que le monsieur il est en train de monter sur la échelle .
et puis la fille e regarde .
y a un garçon .
et puis Oil y a l chat qui rgarde le frère devant .
pis y a le chat .
pis la petite fille pis le garçon .
cinq .
il est en train de grimper .
il est en train de grimper .
août .
y a un monsieur .
pis la dame et pis le monsieur .
pou cueir des fri .
pis le chat .
là Oil y a la maman qui monte le doigt au bonhomme qui monte vers larbre .
pis les oiseaux et le oiseau .
et puis Oil y a la fille qui ja la main pour cueillir des crises .
ils prennent un des carrés .
et puis le chat il a envie de manger les oiseaux et pis l bonhomme il cueille des crises .
il est en train de prendre ça .
le monsieur il est en train de regarder .
avec les pieds peutêtre .
la madame elle est en train de faire ça .
un monsieur .
des cerises .
elle est en train de monter sur la échelle .
un deux trois quatre cinq six sept huit .
pour faire une tarte .
jsais pas .
là Oil y a l papa qui rgarde à la fenêt .
jsais pas .
Oil y a la maman qui étale la pâte .
pour aller chercher ça .
et puis là Oil y a l garçon qui rgar la maman étaler la pâte .
le garçon il est en train de monter .
et ils tiennent une cerise en rgardant .
lautre garçon aussi .
et pis laut il met des sriz autour de la tarte .
ils sont grimpés .
à la maison .
ils sont en train de prendre quelque chose .
elle met d la farine sur la pâte .
ça .
parce quils ont envie .
elle est en train de faire ça .
dans la maison .
en dessous de la table .
le chat il est sur une branche .
la fille elle monte à léchelle .
elle monte pas à léchelle ça va pas aller .
ils prêtent la léchelle parce quils pouvaient monter ils pourraient .
ils pourraient pas prêter la léchelle .
une voiture .
un soleil des nuages des arbes .
un chat aussi des madames et des enfants .
et une route pour une voiture .
des roues .
ils vont làbas .
il dit le doigt làbas .
un panier .
on a pas encore dit cellelà .
le jour .
parce quils veulent se promener .
ils montent .
ils attrapent .
de réfléchir encore .
y a un oeuf .
des cerises .
cuisine .
des nuages .
frigo .
elle enroule .
la pâte .
le chat pourquoi il est caché là .
peutêtre quil voulait manger un oeuf ?
dans la cuisine .
à terre .
il est à terre .
à côté .
à côté des cerises .
le souris il mange .
et y a le papa dehors .
avec celui qui est cassé ça fait trois .
un monsieur qui monte sur léchelle et qui manche les pommes .
et et et il va dans larbre pour chercher des des des fruits .
et là elle met tout plein par terre pour les souris et pour le chat .
et pis y a un oeuf par terre .
une voiture .
il qui monte .
une voiture qui roule .
et y a un monsieur qui grimpe sur léchelle .
un chat .
et puis il manze les pommes .
un chat .
et puis y a des oiseaux qui senvolent .
et puis y a une église une maison et un arbre .
y a une voiture qui sest fait un accident .
qui vois tu ?
une souris avec une voiture et pis un chat .
je vois une voiture qui roule sur la route .
et je vois un soleil qui prille et un nuage .
il fait des travaux .
et pis y a des enfants y a un nuaze .
pis il sen va .
y a un monsieur qui monte sur léchelle et qui mange les pommes du pommier .
lui il sen va aussi .
et pis les pommes noires là ils sont pas bonnes .
je vois des gens qui se promènent et pis un chien aussi .
je vois une voiture qui roule sur la route .
le papa il va rejoindre les enfants et la maman .
la bordure elle va se casser et pis ils vont tomber .
un deux trois quatre cinq six .
la dame elle va tomber .
six avec le petit chat ça fait six .
pis elle aussi .
pis le chat aussi .
sur le champ .
pis les oiseaux aussi .
sur lheb .
il va rentrer dans la forêt .
pis elle aussi .
à dix heures et demie du matin .
parce que jaime pas les cerises .
oui .
le chat il mange les cerises .
parce que il fait beau .
pis ils vont manger ça .
y a des enfants qui montent dans lab pour pour chercher les pommes dans le panier .
elle fait un gâteau .
et pis le papa il rigole .
et pis le chat il veut manger les oiseaux .
ils mangent des trucs .
il prend des pommes .
comme ça .
le papa il met une échelle .
jvais dessiner .
et pis y a y a plein de pommes dans dans dans le panier .
le sa il a envie de manger les oiseaux .
moi jai envie de prendre les jeux .
sur dans léchelle et après il a mis ses pieds là et ses mains ici et les mains sur les branches .
jen veux pu .
jen veux pas de ça .
si .
jveux dessiner avec les crayons .
des pommes ils cueillent .
il est là .
pa pa pa parce que ils sont ponnes .
le papa il regarde à la fenêtre .
et les enfants a mis plein de cerises par terre et beaucoup de cerises sur la table .
et mange le chat et les souris des cerises .
et la maman fait une tarte aux cerises .
elle met des oeufs dabord pis après des cerises .
elle prépare une tat à la cerise et aux oef .
dans la maison mais pas le papa .
avec un rouleau .
il étale avec un rouleau .
ici par terre il se cache en dessous et mange les cerises et les souris aussi .
ils vont chercher des cerises .
ils cueillent les cerises .
ils les mangent les cerises .
ils font chercher des cerises .
des gens et un chat .
une voiture .
quelquun qui ramasse des cerises .
des chats une route des maisons .
ils vont cueillir des cerises .
j compte lui ?
avec le chat ça fait sept .
sur lherbe .
au printemps .
pour aller cueillir des cerises pour le dessert .
ils cueillent des cerises .
avec une échelle .
si des cerises .
pour le dessert .
ils sont en train de manger des cerises .
elle fait un gâteau .
dans la maison .
avec un rouleau .
sous la table en train de jouer avec les cerises .
il a cassé un oeuf .
le chat il court .
et pis la mère elle fait ça .
et pis le garçon il fait quoi là ?
pis là la plein draisins .
là cest le sucre et pis là le pain .
là le soleil là lnuage .
encore plein darbres là .
il y a une voiture .
lui il lève le doigt .
deux enfants .
il fait .
un monsieur .
gade .
et un garçon .
et un pépé .
deux deux personnes .
le panier .
il y a des oiseaux et pis un soleil .
cest parce que cest lui il sa tordu .
ils font du travail .
la nuit .
dans le sable .
parce que y a du soleil qui vient .
le jour .
Oil y a des oiseaux .
après un chat .
paque ils sont à la mer .
lui monte aux arbres .
en camping .
elle la dame elle monte .
et pis elle prend des raisins .
des arbres .
un chat sur le arbre .
et lautre dame elle monte après son garçon .
y a des oiseaux .
parce quelle lève le doigt gade .
son papa il regade .
un petit garçon qui monte sur le arbre .
et pis laut papa il regad aussi .
il y a une maman .
un pépé .
cest parce qui zont envie dsortir .
une maman .
et un monsieur .
cest parce que lgarçon il veut attraper des raisins à lui .
avec les escaliers .
si des raisins .
un panier .
parce que il a faim .
un bâton avec des feuilles .
y a un petit minou .
on n a pas le droit .
et pis la maman elle fait quelque chose .
parce quils ont le droit .
oh les petites souris ils mangent les raisins à lui .
ils ont attrapé les raisins par terre .
y a la maman avec la maman un enfant un enfant et un chat .
ils sont tous tombés gade .
et des cerises avec les petits chats .
une pizza .
cest parce que cest lanniversaire à lui .
et pis elle fait à manger .
dans la maison .
et pis le papa il met des raisins dans le truc .
une ronde .
il est dans leur maison .
par terre ici .
il est en dsous de la table .
non par terre .
Oil y a un chat par terre .
et pis Oil y a des meubles .
et pis Oil y a un garçon .
le chat il a peur et il monte .
lui il a un panier sur sa tête .
le petit garçon il a .
et pis le chat il suit l panier .
je vois un chat .
la voiture je vois .
Oil y a un monsieur il grimpe sur un arbre .
sept .
y en a un sur larbre .
y en a une elle donne la main à son pti frère .
et pis Oil y a un pti frère qui tient la main à sa maman .
et pis l papa il porte le panier .
et l chat il suit l panier .
je sais pas moi .
euh la nuit euh le jour .
parce quils ont envie .
y en a une elle va attraper la cerise .
y en a un il va attraper les cerises .
et pis ben le chat il va attraper les oiseaux .
la madame elle va attraper le pti frère .
et le grand frère aussi .
avec des échelles .
des cerises .
parce que ils ont faim .
la maman elle fait elle prépare elle fait à manger .
là dans la cuisine .
avec de la pagne et pis oh et pis des cerises .
en dsous de la table .
il est en train de manger .
bah Oil y a un soleil et y a des monsieurs et des madames qui regardent le monsieur qui monte à léchelle cueillir des pommes .
et Oil y a une voiture qui arrive .
et là Oil y a un petit garçon un chat et des oiseaux qui senvolent .
et une maman qu a son pied sur léchelle .
Oil y a un garçon et une fille .
une nature et un sa .
et un aut garçon qui fait .
un ab et des monsieurs .
attention tu vas tomber au garçon là .
une culine .
à côté Oil y a deux souris qui mangent du raisin .
une éselle le ab une nature des meseu et des dames .
Oil y a un chat le chat il a cassé des oeufs .
Oil y a une dame qui fait un gâteau .
ils masent .
Oil y a plein de cerises .
quatre .
Oil y a une voiture qui arrive .
dessus lherbe .
et le petit garçon il dit .
la nuit .
regarde la maman la voiture elle arrive .
ze sais pas .
un petit garçon une grande maman .
y a un ab et une éselle des oiseaux un ti fi un père une madame .
un chat et un monsieur qui porte des bananes sur sa tête avec un panier .
avec les sleurs .
des sourises .
ils marchent .
cinq .
pour les manzer .
dans une tab avec des cerises et de la pâte .
dehors .
et là la culine .
le jour .
la maman elle fait d la pâte .
ils s promènent .
dans maison .
Oil y a une maman qui monte à léchelle pour regarder les fleurs .
alec un rouleau .
là .
Oil y a une maman un papa et un aut papa qui dit au garçon .
non en dsous .
fait attention de ne pas tomber .
y a un sigo des saizes un sour une tab un sa .
il a grimpé .
des fleurs .
pour manger .
chez mon papie et ma mamie Oil y a des cerises un cerisier .
bah la maman elle fait un gâteau .
ils ont cueilli plein de cerises .
dans la maison .
avec de la pâte .
par terre en dessous de la table .
Oil y a deux petites souris qui mangent les raisins .
sais pas .
le sa .
ils étaient pati là .
trois .
le jour .
paque .
ils grimpent .
ils sont montés .
un ça .
paque .
ils mangeaient .
ze sais pas .
le rouleau .
il est pati .
non en dsous .
boucle dor elle est elle est perdue .
cest un chat boucle dor .
y a une voiture .
un garçon et une tit fille .
une fille et un garçon avec un xxx .
ben il veut aller se promener .
mais sa maman elle crie boucle dor .
un deux trois quatre cinq .
là dehors .
boucle dor elle est plus là .
le jour .
parce que y a lsoleil .
parce que y a des oiseaux .
et il veut crier les oiseaux .
elle comment sappelle .
boucle dor .
elle sappelle boucle dor peut être .
boucle dor elle est sur le boucle dor elle est sur léchelle .
pour que elle va chercher des cerises .
pour manger .
le chat il mange toutes les cerises quelle a cueillies .
ils sont par terre .
elle fait des petits gâteaux .
à la maison .
y a un deux trois quatre cinq six .
ben avec ses doigts .
elle retire .
et fait ça .
il est par terre .
y a les fenêtres .
une tab pour manger .
à limage Oil y a toujours le chat .
y Oil y a un enfant qui grimpe à larbre .
là Oil y a des souris .
ils cueillent des raisins .
là Oil y a un oeuf à terre .
ici Oil y a une voiture .
ils vont cueillir des cerises .
j vois la maman le chat .
et là Oil y a un panier .
et là Oil y a un homme qui cueille .
ils vont cueillir des cerises dans les arbres .
à six .
ils sont dehors .
au soleil .
cest le jour .
pour cueillir .
ils veulent cueillir des cerises .
ils sont en train den cueillir beaucoup là dans un panier .
en passant par ici .
des cerises .
pour en manger .
y a une voiture .
un chat .
ils sont chez eux .
un panier .
ils sont en train de manger les cerises .
y a les oiseaux .
y a les arbres .
ché pas .
y a le soleil .
y a le ciel .
non elle repasse pas .
y a les nuages .
chez eux dans leur maison .
y a des maisons .
y a des feuilles .
et lhomme il est door .
y a un chat .
y a un panier .
le petit aussi il en a fait un .
y a des oiseaux .
elle le roule .
y a un chat .
y a des céréales .
en sous d la table .
lui aussi mange des cerises .
un panier .
et pis un chat .
une voiture .
et pis des oiseaux .
un arbre .
il sen va .
par deux .
dehors .
oui .
parce que .
y a un chat .
et pis y a des oiseaux .
et pis y a une branche darbre .
ils regardent sur les arbres .
ils ont sauté pis ils ont attrapé une branche .
des raisins .
parce que ils vont les manger .
elle prépare à manger .
dans la maison .
à céréales .
par terre il mange des cerises .
une voiture .
un enfant et une dame .
un monsieur qui porte un panier .
le petit sa qui monte sur le bois .
une dame qui monte à lésel .
un homme et une dame .
ils manzent .
des sa qui manzent .
n a pu .
une voiture un monsieur une dame et un enfant .
un oiseau .
une éselle .
un arbre .
il donne la main à ses enfants .
quatre .
à la plaz .
le zour .
il monte .
il a un sa et un oiseau .
une dame qui monte sur un éselle .
un monsieur et un aut monsieur .
il monte sur le bois .
il montait une ésel .
si .
pour leur sa .
il a un sa et encore un sa et les monsieurs ils manzent .
elle fait du manzer pour ses sa .
à la maison .
ze sais pas .
il est en dessous de la table .
il a deux .
canard .
chat .
fait gâteau .
le chat il a mangé la ceri .
le chat il a mangé la soupe .
le chat il a mangé larbre .
le chat il est dans lherbe .
bah cest cui là .
il va s faire écraser .
Oil y a une voiture .
y a un garçon un chat une dame une fille .
et le chat il va se faire écraser .
un monsieur avec une échelle .
il monte à léchelle pour avoir des pommes .
un monsieur une voiture le chat .
ils marchent .
le monsieur a un truc sur la tête un panier .
ils font .
ils se promènent .
six .
cinq .
bien .
dehors .
le jour .
ce matin .
pour ramasser des pommes .
la nuit .
le garçon il monte sur léchelle et il cueille des pommes .
ils grimpent sur larbre pour avoir des pommes .
et après il va descendre à léchene .
parce que il fait beau .
et les autres ils sont en train de marcher jusquà larb .
avec une échelle .
et la voiture elle est en train daller sur la route .
en train d faire monter .
après lenfant il tousait larbre il essaye dattraper les feuilles .
et même le chat il a fait monter .
des bonbons .
des cerises .
et puis la la la la petite fille elle essaye dattraper des bonbons aussi .
et après cest tout .
pour les manger .
et là elle touche le bois et lui il regarde .
et lui il met sa main là .
il regarde et il veut prendre des raisins .
ils préparent à manger .
eh ben la fille elle déroule complètement .
bah oui cest bon des raisins .
et pis après lui il regarde dehors .
elle prépare une tarte .
et la petite fille elle regarde et ils regardent tous .
j sais pas .
Oil y a un soleil et là Oil y a des nuages et là Oil y a des oiseaux .
à la maison .
j sais pas des trucs des raisins .
et là Oil y a des gens qui vont à pied .
et là Oil y a une voiture qui va sur la route .
pasqu ils ont faim .
elle prend des cerises des oeufs une pâte du lait .
et lenfant il monte sur léchelle il attrape des pommes .
le chat il va manger les ceri .
et après il va descendre .
en dessous de la table en train de manger des cerises .
le chat il est en train d manger la soupe .
des gens et un enfant .
e fait une galette .
un soleil des nuages des oiseaux une maison .
une voiture des arbles des feuilles .
dans la euh dans leur maison .
euh quatre .
avec euh jarrive plus à le dire avec un bâton .
dans lherbe .
il est là .
euh la nuit .
en train de manger les ceri .
non le jour .
non il est en dsous de la tab .
parce que .
il va manger les ceri .
il met son doigt là .
et puis le monsieur il met le panier sur sa tête .
et il le tient .
et la fille elle tient le panier .
le garçon il ramasse des bonbons .
euh elle essaye dattraper des bonbons .
il met son doigt sur larbre .
et le monsieur il regarde et lui il regarde aussi .
ben il prend des bonbons .
avec une échelle .
et lui lui il a pas monté sur une échelle .
cest le chat quil a monté .
euh des bonbons .
parce que y aime bien .
le chat il mange des cerises .
eux ils mangent des cerises .
elle roule la pâte .
il regar .
elle mange des bonbons euh des cerises .
elle déroule complètement la pâte .
dans la maison .
euh avec un rouleau .
par terre en dessous de la table .
le chat .
y a des dames .
y a une dame avec un garçon .
y a une voiture et y a un monsieur .
des maisons un soleil .
il sen va à lécole .
à trois .
à côté de sa maison .
y a du vent .
cest la nuit .
parce que d ta lheure jétais dewors il faisait froid .
y a un garçon .
et pis y a une fille qui monte chercher des pommesraisins .
ils montent pour attraper lgarçon .
ils montent par léchelle .
nan .
des pommesraisins .
pour les donner à les papas .
y a des chats qui mangent .
y a un papa qui regarde .
elle fait à manger .
à la maison .
elle fait avec un truc à rouler .
le chat en dsous de la table .
il va à xxx .
il trape .
il chat il monte à son mur .
il peut pas akraper .
et pas doit .
et tout renvese tout renversé .
une voitu .
une madame il part en vwaty .
un sa il va en voitu .
non il va pas en voitu cest interdit .
ils promè .
il va taverser .
il va .
deux .
en voitu .
marcredi .
passe il va pas minant .
il attrapait les feuilles .
ils vont masser .
il vont manier .
passe il pas dehors .
monté à gand a .
non pasque y a bebette .
il a versé dezin puis un gâteau .
il fait rien .
il fait gâteau .
là .
le monsieur il a deière dehors .
piti gasson il fait quoi ?
il fait co ça .
passe il fait co ça .
là miaou .
non par terre .
le chat il est par terre et sous a tab .
était mon chat y a mon chat sappelle Zizounette .
y a des bébés ils sont gris .
non .
raisins .
le chat .
un soleil .
des voitures .
une montagne .
un chat .
madame et un monsieur .
il prend des raisins .
trois .
tout seul .
dans le bois .
le jour .
parce quils sont là .
dans la forêt ouais .
pas des cerises cest des feuilles .
moi jaime pas les cerises .
il fait la cuisine .
à la maison .
là .
là .
un garçon monte sur la branche de larbre .
la fille monte sur léchelle .
la fille elle voit un garçon sur la branche .
la fille fait une galette .
y a plein de raisins .
le chat est avec plein de raisins .
la maman voit le petit garçon .
elle voit la voiture .
le papa prend un panier sur sa tête .
ici lenfant regarde la voiture .
la maman a un panier dans sa main .
le monsieur est à côté de la maman .
le chat monte sur larbre .
parce que le garçon voit une voiture .
et la fille regarde la voiture .
le chat il est à côté de la fille .
la fille prend un paquet dans ses mains .
ils vont sen aller .
cinq .
le jour .
il va manger la soupe .
dehors .
ils vont sen aller .
ils vont sen aller .
que vois tu ?
y a une fille qui voit un soleil .
un soleil .
ça .
le chat essaye de monter .
un voiseau .
les oiseaux promènent sur la branche .
nan .
le papa avec une casquette qui regarde .
il veut sen aller .
le ptit garçon est coincé sur larbre .
deux .
il a grimpé avec les échelles .
il vont sen aller dans la voiture .
des fleurs .
ils vont monter dans monsieur le vent .
pour les donner à leur maman .
ils vont monter .
le jour .
le chat prend les cerises .
le garçon dehors regarde la fille .
paque ils vont sen aller .
il mange les cerises .
il est monté il est monté aussi .
la fille elle fait la galette .
dans la fumée .
nan .
elle elle met un doigt dans sa bouche .
ils vont monter dans les oiseaux .
monsieur le vent .
à la maison .
ils vont monter dans la baière .
elle le fait chauffer dans son gaz .
dans la cuisine .
le papa dehors regarde à la fenêtre ce que maman elle fait .
ils font un gâteau .
en dessous de la table .
là .
nan cest monsieur là .
le gâteau il fait à manger .
là le sa .
ouais à côté dla table .
y a une voiture .
un bono .
un aso .
une voiture .
at cinq six sept huit neuf dix .
je sais pas .
Oil y a une fille un chat un garchon .
Oil y a une batur .
ils cueillent des yejin .
pis là ils vont manger .
Oil y a du choleil .
Oil y a une petite fille un garchon un chat un monchieur .
une batur .
maintenant ichi .
lui il monte chon doigt .
il est sur léchelle .
et pis lui il monte chon doigt auchi .
et laut il tient le panier dans ses mains puis dans ses autres .
un deux trois quatre cinq six .
ie pas .
dans la forêt .
la forêt .
che pas .
le jour .
je che pas .
oui mais moi j regarde partout .
pachque ils ont envie daller là .
Oil y a les deux oiseaux .
Oil y a le garçon qui monte aux arbres .
et après Oil y a la fille qui monte sur léchelle .
et puis aussi Oil y a un monsieur et une madame .
et puis là Oil y a le garçon .
et encore une fille qui montre son doigt .
on a fini .
elle est elle est montée avec une échelle .
et pis lui il a grimpé sur larbre .
et lui aussi il a grimpé sur larbre .
des reyin .
non des cheriz .
pachque ils ont envie .
z ai vu un sa .
une voiture .
des souris .
un homme qui monte sur un arbre .
un esej .
des enfants .
une route .
un sa .
ils se promènent .
Oil y a un chat qui monte à un arbre .
deux enfants et pis cest tout .
là Oil y a quelquun .
et là Oil y a une échelle .
dans jerb .
Oil y a une voiture .
le zour .
Oil y a quelquun avec une échelle .
en voya .
un soleil .
pasqu il veut serser quelquun .
ben un monsieur là .
un chat un soleil des abres .
y a des oiseaux .
un monsieur des nuages .
non .
ils vont cueillir des pommes .
pasqu ils aiment .
avec le chat ça fait beaucoup un deux trois quatre cinq six .
y a un oeuf qui sest cassé .
ils vont vers une forêt .
non .
le matin .
dans la cuisine .
le jour pasque Oil y a un soleil hein ?
elle le raplatit comme une crêpe .
endessous de la taple .
pour cueillir des pommes .
cest vrai qu maman elle a raison .
moi aussi j parle pas bien .
un chat qui monte à un arbre .
euh Oil y a quelquun sur un arbre une branche .
et et la fille .
un panier .
Oil y a quelquun là .
Oil y a une dame Oil y a des pommes .
ils sont en tarin de cueillir des pommes .
en allant sur une échelle .
des pommes .
pour manger .
ils font de la pâtisserie .
Oil y a des cerises par terre .
Oil y a des oeufs par terre un oeuf seulement .
Oil y a un chat en dessous de la table .
Oil y a des souris Oil y a un monsieur à la fnêtre .
elle fair de la pâtisserie .
dans leur maison .
sais pas .
avec de la pâtisserie peutêtre .
en dessous de la table .
là ils sen vont .
ils regardent .
ils font la cuisine .
ils sen vont .
là le petit bonhomme ils va un monsieur qui prend les trucs des pommes ou des aut trucs .
Oil y a une voiture qui arrive .
ils regardent là sur larbre .
Oil y a un garçon qui monte sur une échelle pou cueillir des pommes .
une voiture .
ils sen vont .
Oil y a une maman avec son garçon avec un panier qui montre son doigt .
Oil y a encore une maman avec un garçon qui montre son doigt .
ils sont cinq et six avec le monsieur là .
Oil y a un papa qui porte le panier .
et Oil y a un chat .
pas loin de chez eux .
Oil y a le soleil .
des oiseaux .
le jour .
des nuages .
il monte sur larbre .
cest pace que je vois le soleil là .
et le chat aussi .
pace que il vont chercher tout les pommes et les poires .
Oil y a des oiseaux .
Oil y a une madame qui monte pour cueillir des cerises .
il voit que la mère elle regarde pace que le petit i monte sur larbre .
Oil y a une maman qui regarde un fils monter à larbre .
et Oil y a un papa .
il sont en train de prendre les xxx pour faire un lit .
et Oil y a un panier .
là ils rentrent à leur maison .
et Oil y a un meuble .
il ont grimpé .
un chat .
des souris .
des poires et des pommes .
le papa .
des fenèts .
pace que ils aiment bien les cerises .
des nuages .
Oil y a la maman .
ils ont plein d cerises .
Oil y a trois petits enfants .
et les souris ils veulent les manger .
et Oil y a une table avec deux tiroirs .
elle est en train de faire la pour la galette .
même le chat ?
dans la cuisine .
huit .
avec un truc pour rouler .
sur lerb .
là en dessous de la table .
là .
pour cueillir à manger .
ils grimpent .
avec une échelle .
oui des cerises .
pour les manger .
elle fait de la pâte .
à leur maison .
elle met de la farine des oeufs .
elle prend un rouleau et pis elle roule pour que la pâte elle est aplatie .
euh en dsous dla table .
il y avait un garçon qui était monté dans le arbre .
et la mère elle levait le doigt .
et le père il il faisait la main comme ça .
il avait aussi un sa aussi monté sur le arb .
les oiseaux ils volaient .
y avait le garçon qui montait sur lésel .
il avait un sa qui marsait .
et un père qui mettait le panier sur sa tête .
une maman faisait la cuisine .
le père était dehors .
et pis la tata regarda si la maman fait bien la pâte .
et les enfants ils fait la tarte .
et pis le sa en xxx et pis les raisins .
alors le sa il était .
il mars .
le soleil il est là .
la mère elle est là .
il a le père qui porte un panier sur sa tête .
et le sa mars .
il une fille qui part avec un petit garçon .
le panier .
et là une mère qui portait un panier avec son enfant .
une voiture .
le soleil .
celui qui monte sur larbre .
il prend des pommes .
et après il redescend .
il prend toutes les pommes et après il redescend .
il a quun .
sur lésel .
tout de suite .
ça se passe le zour .
pasque pour prendre des pommes .
pasque ils ont faim .
une maman qui monte sur lescalier pour avoir des raisins .
un enfant qui monte sur larbre .
la mère elle lève le doigt en haut .
et le père il fait ça avec sa main .
un sa il est monté sur le arbre .
un oiseau qui vole .
et pis un fils qui monte sur larbre aussi .
ils ont grimpé sur lésel .
oui .
ils cueillent des arbres .
pasque ils ont envie de cueillir des cerises .
la mère elle fait à manzer .
le sa il manz les fruits .
le père il est dehors .
la tata regarde si la mère elle fait bien la pâte .
et pis le garçon qui fait sa tarte aux pommes .
la fille elle donne la main pour voir aussi sa maman si elle fait bien la pâte aussi .
elle prépare à manze .
dans leur maison .
elle met du truc des fraises .
après on tourne le gâteau .
après ça fait un gâteau .
le chat à terre en train de manger les fruits .
un homme qui porte un panier .
des enfants qui s donnent la main .
un chat .
une maman qui donne la main à son enfant .
et un monsieur qui qui va cueillir des cerises .
une voiture .
y a un chat des oiseaux .
une petite fille qui monte sur une efelle .
un un enfant qui un garçon qui saute sur une branf .
et des parents .
un chat des parents et des enfants .
ils font des tartes .
y en a qui marchent .
y en a un qui court .
y en a un qui grimpe .
deux filles et quatre garchons .
ils marchent .
et celui qui qui le quatrième il grimpe sur léchelle .
et une foiture .
dans lherbe .
ils sont à la compache .
ils sont à la compache .
pour aller cueillir des forif .
il krimpe .
les aut ils sont à terre pour cueillir des sorif .
le sa il veut mancher les fwazo .
avec des sechel .
des forif .
pour faire une tarte à la forif .
Oil y a le papa qui est sorti .
ils font la pâte à crêpes .
et le chat il feut mancher les chorif .
elle enroule la pâte .
dans la cuichine .
et le papa il est dowor .
avec des shorif et des oeufs .
Oil y a un oeuf par terre .
en dessous d la table .
euh .
i chat .
maman .
le papa .
le gaçon .
le maman .
le le papa .
et le chat .
mais Oil y a le cou Oil y a le le chat .
Oil y a des xxx .
Oil y a dedans des oeufs .
euh les parents et pis les les .
mais le la .
le petit chat il suit les parents .
le papa .
parce que il il le petit ch .
un deux trois quatre cinq six .
eh ben la la la soeur eh ben e donne la main au petit garçon .
parce que quils vont faire un piquenique .
et pis maintenant il vont cueillir des des cerises peutêtre .
à nidi .
pis après ils vont dans une maison .
et pis ils préparent à manger .
maman e va les crier .
pis après ils vont piqueniquer dehors .
le papa il les crie .
là cest papa .
zin du zin .
ils vont faire un piquenique .
ko e mange .
et pis ils se promènent un petit peu .
kaja il mange .
parce quils veulent faire un piquenique .
il les mange .
comme Oil y a du soleil .
le gaçon il va il mange .
eh ben ils vont arriver à la maison .
que il prend .
et pis ils vont préparer un petit piquenique .
mais il va le là .
pour dîner dehors .
quand il mange .
que il bon .
le gaçon il manze .
euh euh un garçon et une maison et pis une grande soeur .
et le le chat .
et pis et pis un petit gars et pis un garçon et pis un papa .
mais Odet ya il monte .
ou xxx la main .
un chat .
il xxx .
kat .
là .
euh de lherbe .
la xxx .
ils marchent sur lherbe .
là le dazo .
euh Oil y a des oiseaux .
le chat .
et pis Oil y a des nuages .
les dazo .
et pis les nuages ils vont bientôt partir .
la maman là il monte .
parce que là ils disent .
lécher .
les garçons et les filles ils disent que là cest un animaux en nuage .
le papa .
euh en fait le papa il porte le panier .
le gaçon il est là .
il va les xxx .
pis la petite fille il porte des paniers .
il part .
dad ça cest Odet dature .
il part .
trois paniers à chacun .
et après avait monté .
il part dans la voiture .
et pis il porte pas le garçon le petit garçon .
et il va le là .
les enfants .
parce que ils ont ils ont pour quil leur faire tomber .
euh .
ils vont cueillir ça ça les petites graines .
ils marchent .
euh un deux trois quatre cinq six .
à quatre .
kekoe pas des mamans .
que Oil y a des oeufs .
euh sur lherbe .
et pis la voiture elle roule elle roule elle roule .
dans lherbe .
là .
et pis eux ils vont sur lherbe .
là cest le pain .
il peut y avoir de la neige .
parce quil y a une voiture .
là là les fifrit .
et pis euh ils vont à la maison .
la fille aé mangé des zins .
le jour .
le chat le mangé des zins .
parce quils ont envie .
le maman .
le jour .
de le xxx .
ils grimpent .
le papa xxx .
ben parce quils veulent prendre des .
lui il se tient .
la fille la maman le papa .
pis ils veulent se reposer .
et lui il grimpe encore .
et li chat xxx mange des zins .
ils vont sasseoir dans lherbe où cest sec .
elle elle grimpe aussi .
le fille e les mange .
et la maman elle met son doigt .
le gaçon et il mange des zins .
il va le chat .
mais il fait froid .
il veut il veut attraper les oiseaux .
mais elle est dedans zon .
des fleurs .
et pis le garçon il est monté tout en haut par léchelle .
là .
et pis ils veulent attraper des trucs comme ça .
pour les manger .
euh le garçon il va monter plus que lui .
il est da terre .
puis puis il va cueillir des trucs noirs là .
ils sont revenus à la maison .
pour euh .
ils en cueillent ça pour mettre dans les paniers .
parce quil faut il faut il faut à manger pour un piquenique .
elle fait une tarte .
pis euh le papa il dit .
à la maison .
monte monte monte .
et pis le garçon il il veut attraper des trucs noirs comme ça .
elle fait çà .
la petite fille aussi .
et pis la petite fille e va redescendre pour les mettre .
le chat est en train de manger .
avec léchelle .
oui .
et pis les branches ça les aide .
des cerises .
bah pour faire un gâteau à la cerise ou à la fraise .
ils font un gâteau à la cerise .
elle elle roule la pâte .
pis les enfants ils goûtent les tous les cerises .
et pis le garçon il en goûte pas parce quil doit faire le gâteau avec sa maman .
et pis la petite fille e .
le garçon et la petite fille ils doit .
elle elle fait plus de la pâte la maman .
et le papa il regar .
il cueille de lherbe .
et pis il fait bien de lherbe .
et pis là il pleut .
dans la mai dans la cuisine .
Oil y a Oil y a des oeufs cassés .
le chat il s cache parce que il les a fait tomber .
Oil y a deux souris et un chat .
euh avec euh la pâte et pis la farine .
là .
non en dessous de la tab .
y avait une forêt .
avec un chat .
on voit quelquun et une voiture .
ils sont en train de cueillir des feuilles .
Oil y a un garçon qui monte sur les arb .
ils font un gâteau .
Oil y a un garçon qui voit un chat .
un monsieur qui cueille qui arrache les feuilles .
une dame une grand enfant une maman un chat .
une voiture une route .
euh il veut faire comme le monsieur .
six .
euh .
le jour .
ils ont envie de cueillir des cerises .
tout il cueille .
comme avant le monsieur .
Oil y a des enfants qui grimpent .
euh avec une échelle .
ils cueillent des cerises .
des cerises .
faire un gâteau .
ils font un gâteau .
un gâteau aux cerises .
le chat il mange des cerises .
ils ont renversé un oeuf .
elle est en train daplatir .
à leur maison .
euh avec du sucre euh du lait avec de la farine du vineg euh non pas du vineg .
en dessous de la table .
y a un sa deux sa une maman un papy un garçon .
enfants une soeur une maman un garçon .
le sa .
un soleil .
ils restent ici .
un .
la nuit .
un nuaz .
y a un sa .
ils montent .
maman .
des fleurs ils attrapent çà .
pour les manzer .
y a une tab .
elle roule là .
y a un sa .
non à la mejõ .
elle met des suk .
ici .
y a des sa ils mangent la soupe .
cest une dame .
un garchon un papa un garçon une madame un chat .
ils marchent .
trois .
dehors .
hier .
la nuit .
parce que .
le chat il monte dans un arbre .
le garçon aussi .
la dame elle dit au revoir .
le garçon aussi il monte sur un arbre .
par lescalier .
des fleurs .
parce quil a envie .
le chat il mange des cerises .
elle fait à manger .
dans la maison .
comme çà .
ici .
par terre .
le garçon monte sur larbre .
la mère elle le montre avec son doigt .
la mère aussi et le papa aussi .
la maman elle a pris léchelle .
le garçon il a monté .
le garçon il lève son doigt .
pour appeler la voiture pour quelle sarrête .
le chat aussi il y va .
la maman le petit garçon et le papa .
la maman elle fait à manger .
le papa il regarde .
la soeur les deux soeurs regardent .
et le garçon aussi il fait à manger .
le garçon il lève son doigt .
le garçon il donne la main à sa maman .
Oil y a un panier .
Oil y a un chat .
lui aussi il a un panier .
et puis elle donne la main à son petit frère .
et puis le papa il a aussi un panier sur sa tête .
la voiture .
le chat .
le bras du garçon .
il lève son doigt .
ils doivent rentrer chez eux .
euh six .
dehors .
le jour .
parce quils ont fini .
le garçon il a mis la main sur deux branches darbre .
et le chat aussi il monte .
la soeur elle veut attraper des feuilles .
le garçon il a monté aussi sur un arbre .
et la maman elle le regarde .
et puis le frère aussi et puis le papa aussi .
je sais pas .
la fille elle elle est montée sur une escalier .
pour attraper des choses .
euh ils ont grimpé .
des feuilles .
pour les manger .
les souris elles sont en train de manger les cerises .
et le chat .
et puis le garçon il est en tarin de mettre des cerises dans la tarte .
et puis la fille elle fait .
je sais pas .
Oil y a un oeuf qui est cassé .
elle a pris un rouleau .
dans leur maison .
avec des oeufs du lait et .
et après je sais pas .
en dessous de la table .
il se passe une échelle .
un chat .
il se passe une voiture .
un bonhomme .
le garçon il gyimpe sur les yarbres .
pis la maman elle regarde .
un monsieur .
mais la maman là elle regarde son garçon .
une madame .
il monte à léchelle .
le papa il tient le panier en haut là .
ils sont des courses .
et le chat il grimpe .
et lui il grimpe tout en haut de larbre .
à trois .
et pis la maman elle grimpe aussi .
lui il prend léchelle .
à maison .
et lui il grimpe encore .
et pis y a un homme .
une femme .
il se passe une échelle .
y a une maman elle prépare à manger .
et pis y a un homme .
ça se passe la nuit .
et là une femme .
parce que .
y a une maison .
y a le soleil .
il se passe un Tarzan .
y a un nuage .
y a un papa .
et pis y a un garçon .
ils se xxx .
et pis y a une femme .
il prend des raisins .
y a le chat .
ils montent à léchelle .
avec une échelle .
six avec le chat .
ben parce que .
dans la forêt .
il se passe un chat .
je sais pas .
et des souris .
elle fait des patates .
la nuit .
elle roule .
à maison .
pour aller manger des raisins .
avec ça .
le chat il grimpe .
et pis lui il grimpe à léchelle pour les raisins .
nan .
le chat et la maman aussi .
lui non .
lui oui .
et pas lui .
avec léchelle .
ils cueillent des raisins .
oui ils cueillent un bouquet et des raisins .
pasque ils ont faim .
la maman elle prépare à manger .
y a des kruks à terre .
le chat il mange .
à la maison .
avec un papier là .
et pis das raisins du lait .
non il est à terre .
ils vont partir dans la forêt .
ils vont cueillir des pommes dans la forêt .
la petite fille elle grimpe parce quelle veut cueillir des pommes .
et puis après elle les ramène pour faire une tarte aux pommes .
ils vont dans la forêt .
le papa le chat la maman le ptit garçon .
la voiture .
ils vont cueillir des pommes .
ils vont se balader .
ils vont voir .
six .
ptet que les enfants ils vont à la gymnastique .
dans lherbe et pis ils vont partir dans la forêt .
là y a un enfant .
j suis malade .
le jour parce que y a du soleil .
là y a le soleil .
ben ils vont se promener .
et là y a léglise .
là y a léchelle .
ben ils sont dans la forêt .
y a le monsieur .
et puis y en a un qui grimpe dans larbre .
là y a les arbres .
y en a un autre .
là y a une madame qui grimpe à larbre .
y a le chat .
la maman le papa le monsieur .
y a le monsieur .
la ptite fille elle va cueillir des pommes .
y a la madame qui cuisine .
s promener .
les enfants mangent .
si des pommes .
ils vont partir à lhôtel peut être .
j sais pas .
ils mangent des cerises .
ils font .
des dames et des enfants .
y a quelque chose ici .
des arbres .
alors j sais pas comment dire .
et un monsieur .
avec les cerises ils font ils placent les cerises dedans .
et encore une voiture .
une tarte .
eh ben là y a un chat qui traverse avec eux .
cest leur chat peut être .
dans la cuisine .
un deux trois quatre cinq six .
avec de la pâtisserie .
à la montagne .
en dsous d la table .
le petit garçon qui dit le doigt est là .
ça veut dire quon y va dans la forêt .
la nuit ou le jour .
parce quils vont se promener peut être dans la nuit .
la madame elle monte .
et puis le chat il est pas content .
et puis le monsieur questce qui fait ?
il enlève les branches .
et puis la madame elle monte .
et puis le monsieur il est là .
pourquoi lenfant monte la madame elle dit .
jai le nez qui coule .
la madame elle monte .
et puis le petit enfant il enlève les branches .
et puis le chat il monte aussi .
et à les petits oiseaux questce que tu fais ?
petit garçon .
tu enlèves les branches .
bah pour arracher les feuilles .
j sais pas .
des fleurs peut être .
des feuilles .
parce que ptet quils vont les manger après dîner .
la maman elle elle elle prépare la la la pizza .
après elle peut être renverse ça .
et après elle le met dans le plat .
et puis elle met du petit fromage .
dans la cuisine .
avec son pâtissère comme ça .
il a renversé un xxx oeuf et les cerises .
il y a aussi des souris .
non il est en dessous de la table .
là Oil y a un mùonsieur qui prend un panier sur sa tête .
après Oil y a le garçon qui donne la main à sa mère .
et pis sa mère elle a un panier .
et là Oil y a un chat .
après là Oil y a la mère et le papa qui porte le panier .
là Oil y a une voiture .
après il descend de la branche .
il prend des feuilles .
il cueille des cerises .
après Oil y a le chat qui est sur la branche .
Oil y a les oiseaux qui senvolent pasque i ont peur du chat .
après Oil y a la dame qui grimpe sur léchelle pasque Oil y a larbre .
et pis là Oil y a un deux trois quatre enfants dans la maison .
ils sont en train de faire une tarte .
et là Oil y a des souris .
la voiture elle roule .
et Oil y a personne dedans .
cinq un monsieur là une voiture .
ils vont aller dans la voiture .
cinq .
là dans lherbe .
le jour .
pasque ils sont venus cueillir des cerises .
ils cueillent des cerises .
et il les met dans un panier .
et après ils les mangent .
ils ont mis une échelle .
ils ont passé léchelle à tout le monde .
et après ils ont grimpé .
des cerises .
pour les manger pasque ils adorent .
ils sont dans un marché .
toutes les cerises sont tombées à terre .
et les souris et les chats bah les mangent .
elle fait une petite tarte aux cerises .
ils sont à la maison .
et là Oil y a un monsieur qui regarde .
elle met un bout de feuille .
elle met un truc pour mettre dedans .
et après elle fait chauffer .
après ça fait un gâteau .
en dessous de la table .
la madame elle fait la cuisine .
ils sont dehors faire larbre enlever les branches .
et la voiture elle roule .
ils vont voir si ses amis ils sont pas làbas et lui aussi .
des animaux avec des oies dans le ciel et du soleil une maison un château .
si un bonhomme .
ils vont au bois .
un deux trois quatre .
à la pêche .
hier .
pasque sa mère lui a dit d y aller .
ils prennent des branches et aussi ils touchent larbre .
il va tomber pasque .
ils ont failli tomber pour monter et ils vont tomber avec larbre pasque ils ont failli tomber .
larbre il va tomber .
oui ils cueillent des branches et des fleurs par terre .
cest chez madame Dubuc .
aussi ma mère elle a cinq ans et mon père cinq ans et demi .
pasque il va chercher le bonhomme .
pasque il va tomber larbre .
ils font la cuisine .
le chat va les embêter va tout jeter les cerises et des glaces .
elle fait à manger .
le papa il est dehors fait à manger avec la maman .
elle le retourne et elle le remet à lendroit .
en dsous d la table .
ils font des cerises .
ils mangent .
là le petit garçon il regarde le monsieur qui cueille des pommes .
après la maman et les enfants et le papa ils vont chercher des pommes .
après ils cueillent tous des pommes .
après sa maman elle dit .
fais attention de pas tomber .
le papa il s met là pour le rattraper .
là cest le panier de la petite fille .
là Oil y a un chat qui veut attraper des oiseaux .
là le chat il veut manger des pommes .
la maman elle veut faire un gâteau .
et sur le lit il manque des pommes .
Oil y a un oeuf qui est cassé par terre .
après la maman elle prend un rouleau pour laplatir .
et lui il mange des pommes .
eh bah Oil y a un monsieur qui est monté sur son échelle pour prendre des cerises .
après le garçon il dit .
regarde maman Oil y a un monsieur qui cueille des cerises .
lautre enfant il dit .
regarde làbas Oil y a une église .
une maman un petit garçon une petite fille .
ils vont cueillir des cerises .
cinq .
dans lherbe .
le matin .
pasque ils veulent faire un gâteau avec des cerises .
ils cueillent des cerises .
le chat il a vu les oiseaux alors il veut les attraper .
ils cueillent des cerises et ils grimpent aux arbres .
avec une échelle .
des cerises .
pour faire un gâteau aux cerises .
la maman elle est en train de faire un gâteau aux cerises .
le chat il joue avec les cerises et les souris aussi .
dans la cuisine .
elle létale avec un rouleau .
sous la table .
il sen va .
Oil y a un homme .
xxx cueillir des fruits .
une voiture qui roule .
le chat il mange des cerises .
et là Oil y a une maman qui porte le panier sur sa tête .
il fait une tarte .
et là ils s promènent .
et la maman é fait une tarte aux cerises .
ils cueillent des pommes .
le papa il regarde Oprep la chenêtre .
ils grimpent sur larbre .
il plie xxx .
ils regardent les petits enfants grimper .
ils sont dans la maison .
le petit gaçon il fait il met les cerises dans la tat .
le petit garçon il grimpe aux ab .
le père eh ben il regarde à la fenêtre .
il dit .
elle mange .
regad .
il fait le gâteau .
ombien seti .
les parents ils sen va ramasser des cerises .
elle fait la pâte .
e sont i .
bah ici une voiture la voiture elle roule .
Oil y a une voiture .
ça se pache .
les petits enfants bah ils se promènent .
la maman le ti fils le papa le gaçon la grande soeur et le chat .
des gens des parents un ptit bonhomme .
la nuit .
une personne qui ramasse des cerises .
ils rentrent .
pakoe il sen va .
une échelle une voiture une maison un panier à cerises .
Oil y a trois paniers .
un deux trois quatre cinq cinq .
il a monté aux a .
sur lherbe .
ramané du gui .
six .
que font ils à cette image ?
je sais pas le jour .
dans la forêt Oprep ramasser des cerises .
rab .
pasque ils veulent cueillir des pommes .
en la monté xxx .
Oil y a des oiseaux qui volent .
si xxx .
pour cueillir des fraises et faire une tarte aux cerises .
le petit enfant il grimpe aux arbres .
le père il regarde .
des seuilles .
tout la famille cueille .
la mère elle regarde .
et les travailleurs ils regardent .
tous les enfants ils cueillent des cerises .
paque .
elle cueille des raisins .
mais pas l sa pasque i rimpe grimpe .
il grimpe aux arbres pour attraper des oiseaux .
à sa il a manzé la xxx .
le panier il est par terre .
a monté avec une échelle et arrive dans les ab .
et comme ça et comme ça .
bah ils travaillent .
et papa il est monté sur léchelle et il a rimpé .
si .
avec une échelle .
des cerises .
où sonti .
et lui il est grimpé avec rien .
il fait une tarte tout le monde .
non ils tont à la maison .
et papa il fait le jardin .
des raisins j sais pas .
en fait pas .
le pâtissier .
pour manger .
lé là .
dans la maison et le papa dehors .
le chat il mange des cerises .
non pa te .
il a cassé un oeuf .
une cerized .
et les souris elles mangent les raisins .
elle a fait une pâte .
Oil y a encore des raisins pour faire un gâteau .
les enfants ils mettent les cerises .
elle fait la pâte .
en dessous de la table avec les cerises .
dans la maison le papa il est en dehors .
elle roule la pâte .
elle fait la pâte .
après elle le roule .
après elle met le plateau .
après elle fait cuire .
et après je sais pas .
en dessous Oprep la table .
je vois un chat .
et je vois le garçon .
une maman puis un papa .
puis une souris .
puis après y a un ptit chat .
et après y a garçon après une maman après un papa après un papa .
et après y a des oiseaux .
et après y a un chat .
et aussi un papa une maman un chat et une maman .
une voiture .
ça aussi je lai déjà expliqué .
y a une voiture .
j sais pas .
si là au bord de la route .
il part .
un deux trois quatre cinq six .
puis la voiture hop comme ça .
y a un bonhomme qui monte .
et jentends pas parler .
ça se passe le jour .
pasque ils sen vont .
ils sen vont à leur maison .
ici cest pas la même image .
ah ça j lai déjà dit peutêtre .
une échelle et le chat il va manger les oiseaux .
il grimpe à léchelle .
par les branches .
si des raisins .
pasque ils ont faim .
le ballon sauteur euh ça fait rebondir et je tombe moi hein .
ici ils sont à la maison .
elle prépare .
elle prépare une crêpe .
dans la maison et un chat .
et après y a un garçon et puis une fille puis un papa .
elle roule .
il est tout en dsous .
il se cache en dsous de la table .
papa il est dehors le papa .
et aussi y a des souris et des raisins .
un chat un arbre une échelle un panier .
il grimpe .
lui aussi il grimpe .
le chat aussi il grimpe .
un chat .
ils font un petit tour .
une voiture un monsieur un garçon .
là ils sen vont faire un tour .
là là des trucs tombés .
je sais pas comment ils sappellent .
ben dehors parce que je vois un soleil .
euh quand il fait beau .
hein non il fait beau il fait un soleil .
ben le jour .
ben ils grimpent tous les deux les garçons .
là cest une échelle et un garçon .
en sautant .
ben des fleurs .
parce quils ont faim .
elle roule .
dans la maison .
ben il est par terre .
sur le carrelage .
cest comme le ballon de basket .
moi à la maison jai un ballon de basket .
ma petite soeur aussi elle est venue .
elle a deux ans .
y a une voiture et un enfant et le chat et une maman et un garçon .
et un papa et un panier .
et aussi un aut monsieur .
y a des monsieurs un oiseau un oiseau une dame un monsieur et une dame .
ben le chat il est en train des fruits .
aussi une maman aussi une tite fille aussi un garçon .
des gens .
ils s promènent .
un deux trois quatre cinq .
ils sont dehors .
quand il fait du soleil .
pasque ben ils doivent aller à un magasin .
y en a un qui monte un quil est en bas .
la maman elle est en bas .
le monsieur il est en bas .
la maman là elle est dans une petite échelle et le chat loiseau loiseau .
y a encore un oiseau .
avec une échelle et y en a un qui n a pas déchelle .
ils cueillent des feuilles .
pasque pasque ils veulent cueillir des feuilles .
ils font à manger avec un rouleau .
aussi ils font la pâte à crêpe qui lest comme ça .
dans la maison .
euh avec de la farine du lait aussi avec de la bière on peut .
en dsous .
ici y a trois euh armoires .
ici y a encore deux armoires .
là le four euh cest posé sur le four et cest posé sur larmoire .
ici y a deux fenêtres .
il va quelque part .
il monte sur une échelle .
et pis un chat il va sur larbre .
Oil y a un chat .
et pis le garçon aussi .
Oil y a une femme qui porte le panier .
et les parents ils sont en bas .
Oil y a un bonhomme qui montre à sa grande soeur .
ils rentrent chez eux .
euh larbre ou le soleil .
et pis après ils préparent un gâteau .
et lui il dit .
après le chat il mange tout .
taxi .
et pis en plus il a fait des bêtises .
et la maman elle regarde de lautre côté .
il a cassé un oeu .
et maintenant .
en plus Oil y a quelquun qui egard le garçon qui monte sur larbre .
les oiseaux qui senvolent .
ben la voiture elle est restée là .
elle qui veut attraper quelques cerises .
elle qui montrait qui qui .
et pis le château il est làbas .
elle qui montrait .
tu peux mattraper quelques cerises sil te plaît ?
après il fait du soleil .
et papa regar .
après la fille elle tient le garçon .
il dit .
après ils traversent la route .
ouais .
euh .
et les chats et les souris ils mangent les ceri .
il Oadv n a un qui porte le panier sur sa tête .
et eux ils versent les ceri un petit peu .
et pis le chat il suit la ptite fille et le garçon .
y a une voiture .
le chat a sauté et après il a descendu .
y a des enfants .
elle elle a fait une pâte pour mettre les cerises dedans .
y a un père .
euh .
il monte sur les arb .
et lui il met .
il monte sur les escaliers .
il construit où la pâte va se mettre .
euh .
ils préparent à manger .
il veut cueillir des ceri .
y a une voiture des enfants une ptite fille .
ils rentrent à leur voiture .
des papas .
ils sont à cinq .
y a un pastik .
et puis ça peut être des frères la grande soeur le chat .
ils sont dans les bois .
ils s promènent .
une voiture le soleil les nuages un arbre les arb les oiseaux .
cinq centimes .
une journée .
ils sont à la recherche .
ils sont dans la forêt y a un ti soleil .
à la recherche .
cest pasque ils voulaient s promner .
six .
avec le chat ici .
ben Oil y a le garçon qui monte sur euh larbre .
la nuit .
et pis la tite fille elle fait ça .
dehors dans de lherbe .
après le garçon il fait ça .
parce que le monsieur il travaille dans les arb .
ben avec une échelle .
dans un parc .
il monte sur les arb .
si des raisins .
le jour .
y a des oiseaux .
y a un chat .
ils ont pu à manger .
cest pasque ils ont faim .
alors ils vont cueillir des fri .
le chat il est par terre .
il monte et il koei des arbres .
et après il mange tout .
ils eu des fri .
et la dame et la maman elle dit .
après le chasseur il est dehors .
avec des escaliers .
et pis ils préparent un gâteau .
tu peux me cueillir quelques fruits ?
le papa il va dehors et pis il j sais pas comment dire ça lherbe .
des rizain .
moi je vais attraper quelquesuns .
la maman elle prépare un gâteau .
la grande soeur dit .
pasqu il met dans son panier .
à leur maison .
avec mon échelle .
le chat il a sauté il est monté .
il prépare une bonne pizza .
ben cest pas difficile elle met une pâte .
les oiseaux senvolent .
lui il a monté sur larbre comme ça .
et pis après e met du sel un pti peu .
elle fait ça .
et il est arrivé à cueillir .
et pis elle casse des oeufs et pis des raisins .
et lui il dit .
dans la cuisine .
bravo .
le chat il est par terre .
cueillir des cerises .
il mange des cerises .
elle fait ça .
grimper .
ils ont grimpé .
il est en dsous la tab .
des cerises .
pour faire une pâte .
ils font une pâte .
le papa rega à la fenê comment la maman fait la pâte .
eux ils ont un petit .
ils ont à manger un petit peu les cerises .
et lui il est en train de faire xxx .
elle marche .
il fait deux trucs comme ça parce que la pâte elle est grande .
et la voiture elle est sur la route .
et après y avait quelquun qui montait sur le ab .
et alors sinon ça va déborder partout .
il y avait une petite fille .
et après y en a qui mangent des fruits déjà .
mais elle avait un père .
la grande soeur le grand frère .
et une maman .
et la maman elle avait un père aussi .
elle a un chat .
elle fait la pâte .
y a encore un gason qui monte sur le arbre .
et là sont à la cuisine .
à la maison .
et là la chatte il était caché en dsous la tab .
et les souris ils sont en train de manger .
elle met des oeufs des la farine .
je vois une maman avec un enfant et un chat .
et elle remue .
et je vois un panier .
ils marchent .
le chat .
ben il est en dessous de la table .
cinq .
quand je serai grande je retournerai làbas .
à la ferme .
ils marchent .
et après y a un soleil .
on se réveille .
parce que y a le soleil .
ils sont arrivés .
ils montent sur le arbre .
elle veut monter à son frère .
le chat il est monté aussi .
la maman elle est pas montée .
elle a peur .
ils sont montés comme ça .
oui .
ils cueillent des petites boules de feuilles .
parce que ça se mange .
ils vont manger .
elle prépare .
ils sont à la maison .
elle fait ça .
il est en dessous de la table .
le chat il monte aux arbes .
ils se donnent la main les deux .
y a la voiture qui arrive .
et la maman elle regarde .
et le chat il est là .
ils se donnent la main .
et la petite fille elle prend son panier .
et elle aussi .
je la connais pas .
le chat il monte aux arbes .
et le petit garçon .
il monte aux arbes .
il boit dans xxx son chat .
et y a des oiseaux .
et la petite fille elle monte à léchelle .
et y a sa main .
elle monte aux arbes .
cest pour attraper son pti frère .
y a une fille .
avec un garçon .
parce quil dit non .
mais la petite fille .
il va chercher son chat .
avec son papa .
parce que cest pour les manger .
la petite fille .
le petit garçon il fait du gâteau .
les chats ils voient plein de cerises .
y a son papa à la fenêtre .
la maman elle fait de la pâte .
à la maison .
y a des raisins .
le chat il veut les attraper .
les souris .
là .
il sen va .
il est en haut .
il décide de partir cueillir des fleurs .
Oil y a un enfant .
et après Oil y a le chat qui monte sur la branche pour attraper les oiseaux .
et pis il mange .
et après ils vont dans la cuisine pour aller pour .
il mange après .
le chat il est dessous de la table .
et pis il y a un enfant sur larbre .
et pis lautre .
et pis lui il a grimpé .
et pis la fille elle est .
et pis et pis et pis les souris sont justes à côté du chat .
et pis lui il va aller dans la voiture .
et pis le chat le chat il est en train de il i euh .
un enfant .
les cerises ils sont en dsous de la table .
et pis les souris ils vont manger les cerises .
une petite fille .
ben Oil y a une voiture .
il sen va .
et pis Oil y a une fille .
un deux trois quatre cinq six .
Oil y a une fille Oil y a deux garçons .
il va aller dans la voiture .
et pis Oil y a une maman et pis un papa .
et pis ils vont partir cueillir des cerises .
oui le jour de la semaine .
parce quils vont se promener .
Oil y a cinq personnes .
ils sont en train de partir dans une forêt .
elle est au revoir .
après quand lautre il aura fini de descendre de léchelle .
elle dit ah et pis le garçon il descend .
non le jour .
des cerises .
cest pour cest pour cueillir des cerises .
ils mangent .
et pis elle elle fait de la pâte .
Oil y a un enfant il essaye de cueillir .
il essaye darracher une branche .
et pis Oil y a une petite fille sur une échelle .
dans la maison .
et pis elle veut cueillir des cerises .
avec un rouleau à aplatir .
Oil y a un homme qui regar en haut pour lenfant .
là qui fait des bêtises il fait tomber les cerises .
Oil y a le chat qui va manger les oiseaux .
et pis après Oil y a un panier de cerises .
avec avec des échelles .
des cerises .
des cerises .
cest pour xxx avoir leur récolte .
le chat il renverse tout la récolte .
et pis après et pis après les autres ils disent oups .
la maman elle fait un gâteau .
et pis après les souris elles mangent leur récolte .
dans la cuisine .
avec des cerises .
il est sous la table .
des bonhommes .
y en a un qui monte sur léchelle .
y en a qui monte sur larbe sur le tronc de larbe sur la branche .
y en a un qui monte sur la branche encore .
y en a qui sont sur lherbe .
et le chat il est sur larbe aussi .
y a la maman qui est sur léchelle cest cellelà hein ?
elle va pas la musique ?
cellelà .
une voiture qui roule .
un enfant avec sa maman qui donne la main .
un chat .
une maman un papa un enfant .
y en a un qui monte sur léchelle .
le soleil .
des un nuage des oiseaux qui senvolent des arbres une voiture .
un papa avec un panier sur la tête .
un autre .
cellelà ?
ici ?
dans la rue ils sont pas dans la maison .
ça va bien .
je sais pas ce que ça veut dire .
le jour .
je sais pas peut être pour y aller en vacances .
y en a un qui monte il va tomber .
si on monte sur un arbre on va tomber .
y en a un qui est là encore un sur larbe .
un chat ça monte sur larbe et ça va pas tomber .
peut être avec une échelle hein sûrement je vois pas déchelle .
peut être il est sur le tronc darbre et il va là .
non .
elle des cerises lui aussi .
lui il veut attraper des cerises mais cest un malin .
parce que son oreille il les met à son oreille .
là pour les manger .
il cuit le gâteau la maman .
là le pti garçon il montre son doigt .
pasque Oil y a un bonhomme sur une échelle .
là Oil y a un chat .
lui il met le panier sur sa tête .
le chat il monte aux arbres pour attraper les oiseaux .
lui il aurait pas dû faire ça par contre .
elle elle est montée sur une échelle pour attraper des raisins ou des cerises .
le pti garçon il est monté aux arbres pour attraper des cerises aussi .
et là le chat il attrape tout .
et ça ça doit être des rats ou des souris .
un oeuf qui est tombé par terre .
farine pâte .
e mange des raisins .
et voila .
il monte son doigt .
il met l panier sur sa tête .
le chat .
fille fille garçon garçon garçon .
lui il monte son doigt lui aussi .
et normalement on on doit pas monter son doigt .
le garçon .
six .
dans lherbe .
dans la journée .
pour aller cuezillir euh des raisins .
tout le monde cueillit des raisins .
sauf le chat qui essaye dattraper les oiseaux .
elle elle attrape des raisins .
elle elle a un panier .
lui il regarde .
et lui il essaye de rattraper au cas où il tomberait .
bah lui il est sûrement en saccrochant .
elle bah avec une échelle quoi .
et lui en saccrochant aussi z pense .
des cerises .
pour faire un gâteau .
où les manger .
e prépare la pâte pour le gâteau .
à leur maison .
dans la journée .
pâte cerises les oeufs la farine .
et bien sûr le moule pour mettre la pâte .
en dsous d la table .
du soleil des nuages .
des bonhommes .
des voitures .
la route .
des arbes .
des feuilles .
du lherbe .
des minous .
des vwayaux .
des vwazeaux des feuilles des arbes .
une éselle .
des bonhommes .
du lherbe .
pour cueillir des cerises .
jaime bien les cerises .
je les mange .
i encore des minous .
encore deux bonhommes .
des xxx des nuages .
des souris avec des cerises .
on voit des oeufs du suc figo .
dans la maison .
y a pas de soleil .
avec les cerises .
en dessous de la table .
oui .
ils ramassent des fleurs .
pour .
elle répare de la tarte .
le chat en dessous .
il part en voiture .
Oil y a une échelle et le chat il monte à larbre .
et le garçon il monte plus haut que lui et le chat et xxx léchelle .
et le chat fait comme ça .
les enfants ils vont à lécole .
après les enfants ils cueillent les cerises .
et le garçon il marche .
il part .
et y a des oiseaux qui viennent tout manger .
il part en voiture .
tous les chats ils mangent les cerises .
et la maman elle fait à manger .
la maman le fils le papa la grande soeur et encore le fils .
et les enfants aussi ils mangent des cerises .
la voiture le soleil .
les enfants ils vont à lécole .
Oil y a un ot enfant qui voit .
ils vont y aller en voiture .
et y a une voiture qui arrive .
Oil y a un homme qui porte un panier sur sa tête .
six .
Oil y a une petite fille qui a un panier dans ses mains .
et Oil y a encore une petite fille qui porte un panier sur ses mains .
le jour .
et Oil y a un petit garçon qui fait montrer quelque chose du doigt .
et Oil y a un chat qui s balade avec la petite fille et le petit garçon .
parce que .
il monte sur les arbres .
j vois des petits enfants des oiseaux des petits garçons des petites filles .
Oil y a deux hommes .
sur léchelle .
Oil y a une voiture .
si .
ils vont à lécole .
des feuilles .
des cerises .
six .
pour les manger .
à la forêt .
maintenant .
ils mangent .
le matin .
elle fait un gâteau .
pour aller cueillir des cerises .
dans la cuisine .
ils samusaient dans la cour .
Oil y a un chat qui grimpe à un arbre .
là elle partait à la montagne et pis en vacances .
Oil y a un enfant qui grimpe à un arbre aussi .
elle elle roule .
elle elle partait avec elle .
les oiseaux ils arrivent ils mangent tu les cerises .
il mange les cerises .
et lui il balançait le panier .
Oil y a une fille qui cueille des cerises .
dans la cuisine .
le enfant il grimpe .
Oil y a un petit garçon qui monte à un arbre .
le sa il xxx de xxx les oiseaux .
Oil y a un panier de cerises à terre .
en dessous de la table .
et la petite fille qui cueille des cerises elle monte sur une échelle .
paque la madame il xxx .
et il revenait ici .
paque cétait cellelà .
ils cueillent toujours des cerises .
là elle est partie serser son xxx .
euh ils ont grimpé dessus .
ce sa il boit la soupe .
le petite fille pour aller dans larbre elle monte sur une échelle .
et pis il manze tous les raisins de papa .
des cerises .
la voiture il regarde la voiture .
pour les manger .
j vois lenfant .
ben l panier .
la maman elle fait à manger .
ici je sais pas .
Oil y a un grand chat .
si .
jpeux commencer ici .
la dame elle fait une crêpe .
ici ché pas si cest des petites souris ou des petits chats .
la voiture elle vient .
elle sappelle queque soz .
les petites souris qui mangent les cerises .
le chat il monte sur larbre .
i train d samuser d regarder le soleil .
elle fait à manger pour les petits enfants .
jpeux commencer là .
li il balan l panier .
je vois des gens .
à leur maison .
un soleil .
quatre un deux trois quatre .
des nuages .
elle prépare de la pâte .
à la mairie .
des arbres des oiseaux .
des oiseaux .
ça se passe à la maison paque ça cest la maison à lui .
en dessous de la table .
des arbres .
une échelle .
la nuit .
le garçon qui monte sur léchelle .
il est en train de partir .
paque ils samusent .
et pis elle sappelle Miranda elle .
un deux trois quatre cinq .
ils sont dans le sable .
il voit son gason avec le grand arbre .
paque cest ça il est embêté par une xxx .
parce quil sont à la mer .
si ils cueillent des sorises et du poison .
larbre il tombe .
des cerises et du poison .
avec une échelle .
paque cest pour les manger .
si .
il a fait tomber les cerises encore .
des bâtons .
et les ti bébés de elle sont xxx .
et les enfants et le papa il est là .
non des bâtons parce que pour manger .
il veut pas manzer .
il manze par la fenêtre .
Oil y a un homme qui est au carreau qui regarde .
elle est en tarin de faire rouler une crêpe .
Oil y a un homme qui tape .
ils sont dans la cuisine .
elle met dans un .
à terre .
Oil y a un chat qui est monté sur larbre .
un zour les enfants part en voyage .
il est monté sur une branche .
à samusent bien .
Oil y a une voiture .
ils ont trouvé une maison .
ils auront allé à la maison .
des enfants la maman le papa .
les enfants samusent comme des fous .
il part faire des couses .
le soleil .
les souris samusent .
ils montent sur léchelle .
les enfants le sa .
cinq .
z ai déjà raconté .
dehors .
six .
le jour .
dans Odet forêt près du xxx .
parce quils ont envie de monter sur léchelle .
Oil y a la maman et le papa et le frère .
le jour .
le frère est monté sur larbre .
parce que il veut partir en voyage .
il a un panier .
à samusent comme des fous .
ils ont pris léchelle .
à grimpent aux ab .
un chat .
des arbres des enfants un panier une route des traits une voiture .
deux personnaz qui grimpent aux arb .
une échelle des enfants .
des branches des oiseaux le soleil les nuaches le soleil .
parce quils vont en manger .
avec ça .
alors un chat .
cest léchelle .
de lherbe et là la aussi un chat .
tous les enfants font un gâteau .
pourquoi il a trois chats ?
ils cueillent des radis .
il met les cerises dans le gâteau .
cest le même ?
et des zanpignons .
le chat il joue .
des oiseaux deux oiseaux .
des enfants des mamans des papas .
Oil y a une fille qui monte aux ab .
ils sont à la maison .
des arbes .
ils sont dans la cuisine .
des souris .
par terre .
des paniers .
il faut de la farine .
des fruits des cherises .
encore .
pour une tat .
à terre dans la cuisine .
ils vont faire une tarte .
et il joue avec les cerises parce quelle en a fait tomber .
un oeuf il est cassé là .
ils sont entrés à la maison sans que le voyazoe .
encore des souris y en a plein .
et la Oil y a des ptites souris .
elles jouent avec les cerises .
le soleil .
a fait un gâteau .
la nuit .
dans une maison pasque ils sont partis du voyaze .
il sen va .
avec des cherises des pommes de terre des oeufs d la farine des cerises du lait un gayout .
il a des enfants qui sont sur larbre .
il ramasse les cerises et les zoeufs .
en dessous d la table .
ils grimpent sur les arbres .
ils font montrer .
il est monté à léchelle .
il est par terre .
ils cueillent des cerises .
parce quils aiment bien .
dans la maison .
dans la maison .
non il est par terre .
ils vont dans les bois .
là ils trouvent un bonhomme .
et là ils mangent .
ils vont s ballader .
des bonhommes .
une voiture .
ils vont dans les bois .
cinq .
j sais pas .
oui .
ils vont s promener .
ils disent en revoir .
la maman elle fait montrer le pti garçon .
la petite elle fait signe .
avec avec léchelle .
ils cueillent des cerises .
pasque ils aiment bien .
y a un chat .
ils mangent les cerises .
une fille .
un oiseau .
e fait une pâte à gâteau .
une madame .
une maman .
dans leur maison .
et un frère .
une madame .
avec un rouleau de pâtisserie .
une fille là .
une madame .
par terre .
une madame une madame .
une fille .
un chat un chat .
une madame .
un monsieur .
une madame .
une fille .
un chat .
un oiseau un oiseau .
un chat .
une madame .
une fille .
un frère .
il a vu la voiture à elle .
ne comprend pas .
ça se passe le jour .
parce que le tape parce qu la tape .
un chat .
une madame .
une fille .
ils touchent à les fleurs .
un monsieur qui a monté sur ça .
non .
ils se donnent la main .
un chat .
une madame .
un monsieur .
une fille .
ouais .
là la cuisine .
elle arrive à le faire .
à côté de sa maman .
le chat il monte là .
pasque sa maman elle est là .
est un chat et puis un petit frère et une grande soeur .
le petit garçon voit quil y a un arbre là .
pour prendre quelques cerises .
je sais pas .
ils sont sur larbre .
ça se passe à la deuxième image .
le jour .
ben pour faire un piquenique .
Oil y a le chat qui grimpe sur larbre parce qui veut manger les oiseaux .
les oiseaux ils ont peur .
et lui il grimpe sur larbre pour prendre quelques cerises .
et elle aussi elle grimpe sur une échelle .
je vois un chat qui veut manger les oiseaux .
et le petit garçon il monte pour prendre des cerises et elle aussi .
mais tout le monde veut prendre des cerises .
alors ils ont pris plein de cerises et ils ont mis dedans .
et là Oil y a rien du tout .
ben ils grimpent sur les arb .
ben avec une échelle .
des cerises .
parce quils aiment bien les cerises .
ah ben tout le monde a pris des cerises .
et lui il reste dehors .
il veut aller à la maison mais il sourit quand même .
elle la maman je sais plus comment ça sappelle dabord .
ben elle fait un gâteau peutêtre .
ouais mais y en a un qui est dehors .
ils sont dans la maison .
elle a mis de la farine et elle a fait ça .
elle le roule .
le chat il est en dessous de la table .
le chat il a monté sur larbre .
des gens qui ont rapporté des pommes .
des gens qui a rapporté une échelle pour attraper des feuilles .
pask il veut manger des feuilles .
y a une voiture qui arrive dans la route .
et y a du soleil il arrive .
et après ils sont rentrés à la maison .
des gens .
ils akrape des pommes avec un chel .
ils sont sept .
ils sont à labri .
cest le soleil .
paseke il veut samuser .
ils sont pas contents .
cest paske il veut monter sur larbre .
y a une maman qui grimpe sur larbre .
paske il voulait monter sur larbre .
ils vont kir des feuilles .
paske ils aiment bien les feuilles .
faut les manger en froide .
sinon on va se brûler les mains .
et on va être mort .
elle prépare à manger .
elle fait la tarte .
où ils sont à labri .
à la maison .
elle roule la tarte .
il est par terre .
et la cuisine elle est là .
Oil y a le soleil .
Oil y a lautomne .
un monsieur sur léchelle .
et pis un chat une voiture .
Oil y a le chat ti monte et les enfants .
Oil y a le papa ti les regarde .
et la maman elle a mis sur léchelle .
non la maman elle regar le petit garçon là .
la petite fille elle est sur léchelle .
Oil y a aussi le chat ti monte .
là les enfants ils mangent avec un monsieur .
ta le chat ti est en dsous en train de manger les ceri .
le papa le petit enfant et la maman .
ils se promènent .
cinq .
dans lherbe .
lautomne .
pasque ils ont envie d se promener .
les enfants ils tueillent des cerises .
avec une échelle .
des cerises .
pasque ils ont faim .
cest le dîner .
prépare un pâte .
dans la maison .
avec les ceri avec le suk .
et on mélange ça fait une pâte .
en dsou de la table .
Oil y a un sa qui joue avec .
je sais pas comment ça sappelle .
il joue avec on dirait des racines .
je sais pas comment ça sappelle .
alors le monsieur il a pris un oeuf .
là le petit garçon il a monté aux branches .
la maman elle fait elle cueille des fleurs .
le chat aussi il grimpe .
les oiseaux volent .
la maman elle dit quil montait là en haut .
Oil y a un monsieur pas dans la maison mais il est dehors en train de regarder la madame .
non cest la petite fille là cest la maman là cest le garçon .
eh ben apparemment cest deux filles .
parce quelles sont amies elles sont copines .
mais là cest la maman .
oui y a un petit chat .
y a une voiture .
y a des arbres y a du soleil y a des oiseaux .
y a une route pour la voiture .
là elle donne la main et là aussi .
ils vont dans la forêt .
ça se passe le jour hein ?
parce quils se promènent .
y a un gars un monsieur qui a pris une échelle avec qui monte sur léchelle .
y a une tite fille qui monte sur léchelle .
si .
je sais pas elle prend des feuilles .
parce que pour manger .
quoi elle fait ?
je sais pas comment ça sappelle mais .
le petit garçon pour linstant il met ça dans .
y a un frigidaire .
ah y a des petits chats .
ouais des petits chats des petits chatons .
cest des souris .
y a des xxx en dessous de la table .
il fait des cerises .
elle fait une galette maman .
elle sen va à maison .
et la voiture elle passe sur la route .
Oil y a des enfants .
Oil y a des cerises .
Oil y a des nuages .
personne .
Oil y a des soleils .
des gens .
une échelle .
et puis Oil y a un chat qui a monté sur deux branches .
un enfant .
un enfant qui a monté sur une branche pour cueillir les cerises .
le petit il fait des cerises .
des oiseaux qui prendent des cerises .
il sen va à la maison .
et la fille elle attrape les cerises .
et le garçon il attrape .
un deux trois quatre cinq .
et pis la maman elle fait de la pâte .
à les friz .
et pis Oil y a une fille et un garçon .
et Oil y a un chat qui est en train de manger des cerises .
papa .
non parce que le soleil il est là et les nuages i sont là .
pis Oil y a des tites souris qui mangent des cerises .
parce que pour xxx pour cueillir des cerises avec les galettes quils vont xxx .
une voiture .
un homme qui cherche des cerises .
elle prend des friz sur léchelle .
le papa il dar le grand garçon .
des enfants qui regardent les cerises .
des maisons des nuages et des oiseaux .
et la fille elle arrive pas à attraper les friz .
ils ont pris une échelle .
ils vont cueillir des cerises .
et apè ils ont cueilli des srises .
on compte le chat ?
parce que pour mettre dans la galette .
six .
dans la forêt .
elle fera des srises par terre .
après .
maman elle fait une galette avec des sriz .
ben pour aller cueillir des cerises .
à la maison .
sur cette image y a un oiseau il mange des cerises .
et après il va la fre cuire .
parce que après ça va ête bon après i va la manger .
et pis y a un garçon qui est monté sur une branche pour attraper des cerises .
elle prend le rouleau et pis elle râle elle roule pour que cest un gâteau .
et y a une fille qui attrape des cerises .
et y a des mamans et des papas qui se parlent .
le chat il est à terre quil est en train dmanger des sriz .
pour les manger .
non il est par terre .
elle fait une tarte .
et après les souris ils mangent des cerises .
et le chat il mange des cerises .
dans la maison .
avec de la farine .
elle va faire un gâteau à la cerise .
en dsous d la table .
ils vont aller cueillir des cerises .
le chat il monte .
un bonhomme .
ils sont en train de cueillir des cerises .
et là ils sont en train de faire un gâteau aux cerises .
deux .
Oil y a un monsieur qui grimpe à léchelle .
le jour .
ils vont aller cueillir des cerises .
il mon sur les arbres .
un chat .
des oiseaux .
des personnes .
sur une échelle .
des enfants et le chat .
des fleurs .
Oil y a une voiture qui passe .
à manger .
cinq .
à la maison .
dehors .
sur un plat .
en été .
par terre .
ils vont aller cueillir des cerises .
pour aller cueillir des cerises .
par terre .
le chat il grimpe .
Oil y a un garçon qui grimpe à léchelle .
ils cueillent des cerises .
avec une échelle .
des cerises .
pour faire un gâteau .
ils sont en train de faire un gâteau aux cerises .
le chat il voit les cerises par terre .
de la pâte .
à la maison .
avec de la pâte des oeufs du sucre et des cerises .
à la maison .
des gens qui portent sur sa tête un panier .
le papa il discute avec les gens .
des bonhommes une maman un ti la des une voiture la route .
des arbres une échelle .
un mechieu qui monte à sur léchelle .
un arbre un bonhomme un chat des oiseaux avec des feuilles la dame sur léchelle .
Oil y a la dame raconte des questions à le mechieu raconte .
le mechieu raconte des questions à la dame .
et une fille elle pensait pour un chat .
lui il prend une boîte et là la caisse .
Oil y a une petite maison .
Oil y a une échelle une cuisine une armoire .
Oil y a des enfants du soleil Oil y a un nuage et des oiseaux .
ils regardent les nuages le soleil et les oiseaux .
ils sont six .
ça se passe dehors .
le matin .
Oil y a du soleil .
la dame est en dsous d léchelle et le chat il est sur sur une branche .
le pti enfant sur la branche il attrape les oeufs .
la dame attrape des grains .
le papa il discute avec la dame .
la dame discute avec le mechieu et le mechieu il discute avec la dame .
avec avec léchelle .
ils montent dans les arbres .
ils cueillent des raisins .
pour les manger .
ils font les courses .
ils font d la pâte .
elle fait de la pâte .
les enfants ?
dans la maison regarder sa maman .
avec un rouleau .
en dessous d la tab .
alors ça cest un arbre .
après y a le chat .
il mange xxx .
et après il mange .
pasque un xxx .
y a madame xxx .
pasque .
ben là cest le soleil .
le soleil il est dans ses yeux .
moi jen ai un becou de soleil .
une brochette .
une voiture .
un enfant .
ça cest la mère .
la maman .
et encore la maman .
et encore un garçon .
et après cest le papa .
ben il met le panier .
un nuage .
y a .
à la maison .
ici ils sont dehors .
quand il fait pu du sole .
on va à xxx .
quand il fait froid .
on est malade .
quon est à la maison .
la nuit .
là cest dehors .
pasque ils nagent .
enkre ça .
ils vont faire xxx .
ils vont prendre des fleurs .
ben après ils montent .
non .
et ça pique .
ave des cerises .
pasque ça va pasque ça pique des xxx .
pasque ça pouvrait xxx .
jaime pas moi .
que des frites .
que des caro .
mais jaime pas les caro .
jaime bien que les topwa .
ben là y a une maison .
ben une dame .
un chat .
la cest pour le la xxx .
ils vont manger à demain .
où l est le chat .
il est caché .
il est sur la table à côté de la tab .
cest des ar .
des manmans .
des papas .
et un pti chat .
et un pti garçon .
une manman .
et un pti garçon .
des arb .
des oiseaux .
des petites enfants .
des petites cerioe .
y a des trucs .
cest du vent .
des enfants .
et des manmans .
et des papas .
et un chat .
une voiture .
une maison .
et un arbre il est ya .
ils font du vent .
un deux trois quatre cinq six sept huit .
y a dans la forêt .
ils marchent .
non ça se passe le jour .
parce que ils cherchent après des cerises et des fruits .
eh ben ils essaient dattraper des feuilles et des cerises .
mais na pas des cerises .
comme ça .
moi j sais pas monter dans le arbre .
si .
j sais pas .
j sais pas questce que cest çà .
cest des cerises .
moi en a pas des cerises à ma maison .
parque ils ont faim .
eh ben j sais pas questce que cest chia .
e prépare à manger .
mais le chat eh ben il écrase tous les cerises .
là .
par terre .
non il est par terre .
comme çà .
là le monsieur il a pris une échelle et on va dire qui prend des cerises .
après les gens ils vont faire une ballade .
et après ils vont piqueniquer .
là le chat il a grimpé pour larbre euh sur larbre pour manger les oiseaux et pour leur faire peur .
là lenfant il a grimpé sur larbre .
Oil y a toujours une échelle .
et la fille elle va chercher euh quoi on va dire des cerises .
et encore quelquun qui grimpe .
et le papa il vient pour voir si ça va bien .
puis là le papa il va jardiner avec son outil .
la maman elle fait d la pâte .
les cerises elles mangent les cerises et le chat aussi .
et le garçon aussi il mange et voilà .
des dames et des monsieurs .
ils s balladent .
en tout six et enfin sept huit jai même compté la voiture et jai compté lui .
et jai pas compté ceux qui étaient à voiture .
à la forêt on va dire ils sont proches de être quoi .
le jour .
pasqu il fait beau .
là le chat il grimpe .
là lenfant il va chercher des cerises .
là ils ont un panier rempli un panier et voilà .
là une fille avec une échelle .
le garçon en grimpant sur larbre et aussi en grimpant Oprep larbre aussi .
des cerises .
pour en manger .
elle fait de la pâte .
dans la maison sauf le papa il est dehors .
avec de la pâte du sucre et elle peut mettre des cerises .
par terre en train de manger des cerises les souris .
je croyais que ça allait en avant .
alors la voiture elle est arrêtée .
alors la maman le papa ils sont venus chercher des pommes .
les enfants ils se promènent .
un deux trois quatre cinq six .
ils sont dans la forêt .
y a du soleil .
sais pas .
le jour .
les enfants ils grimpent pour chercher des pommes .
avec les pieds .
paque y a pas dnourriture à leur maison .
pour manger .
ils sont à la maison .
et le papa il est dehors .
la maman elle fait de la pâte .
et pis la maman elle va mettre les cerises dedans .
elle fait avec le rouleau .
là .
Oil y a une maman qui fait qui fait elle fait une pâte .
Oil y a des souris .
et Oil y a un chat en dessous de la table .
Oil y a un monsieur dehors .
Oil y a une petite fille qui prend un raisin .
la deuxième image Oil y a une petite fille qui monte à léchelle .
Oil y a un chat à les arbres .
Oil y a un enfant qui est monté dans les arbres .
Oil y a encore un .
et Oil y a un monsieur et une maman .
pis Oil y a des paniers .
et la troisième image Oil y a une voiture .
Oil y a la maman qui donne la main à son enfant .
et le monsieur porte les raisins sur sa tête .
Oil y a un panier .
Oil y a deux paniers .
pis Oil y a un chat qui montait sur le arbr .
et Oil y a un soleil .
cest fini .
j lai dit .
la maman .
la maman elle regarde le soleil .
elle regarde les nuages .
lenfant qui regarde .
lenfant qui monte à léchelle pour prendre des cerises .
ils sen vont dans la voiture .
un deux trois quatre cinq .
euh dans la montagne .
euh dans un pays .
euh .
le jour .
pasque il fait le matin le matin .
Oil y a des oiseaux qui vont prendre les cerises .
il y a le chat qui joue avec le raisin et le petit garçon il a monté à larbre .
et Oil y a un chat qui grimpe à larbre .
là le petit il monte sur une échelle .
ils sont à six .
y a une voiture .
y a une maman qui donne la main à son petit garçon qui met un panier sur la tête .
ils sont montés sur une branche .
ils ont monté sur une échelle .
pis ils ont grimpé à larbre .
le monsieur .
oui .
des petites filles avec des petits garçons .
des raisins .
et pis le petit garçon il a attrapé un oiseau .
pasque ils veulent les manger .
il est en train de regarder le soleil .
Oil y a la dame qui fait Odet pâte pour faire euh les cerises .
et Oil y a des souris qui mangent des cerises .
un deux trois quatre cinq six et pis sept ils i sont sept .
lappareil photo il est allumé .
elle enroule la pâte .
ils sont ici .
avec un truc .
pis lenfant il prend une cerise .
bientôt .
dans la montagne .
le jour .
non ils sont à la maison .
pasque .
y a des traces de voiture et le minou est à côté de sa maman .
avec de la pâte et d la farine et d la pâte à sel .
euh et après elle met d la compote .
y a un petit garçon qui a monté en haut .
et après après elle met les cerises .
ils vont récupérer le chat .
pis Oil y a un chat qui veut prendre la les cerises qui sont à terre .
ils ont pris une échelle et ils ont monté .
le chat il est dsous d la table .
des branches .
pasqu ils vont les manger .
ils vont et mot .
ma maman elle est déjà morte .
elle a mangé du poison cerise et là elle est revenue me conduire .
elle est guérie .
elle était à lhôpital .
et là il est en train de manger du raisin et même les souris .
la mère elle fait de la pâte .
elle fait de la pâte .
à leur maison .
elle fait de la pâte et pis elle enroule .
il est endsous de la table .
il y a des dessins .
ils racontent une histoire .
Oil y a une petite fille qui est sur une échelle .
Oil y a un chat qu est sur une branche .
Oil y a un ptit garçon qu est aussi sur une branche .
là Oil y a une dame qui touche un arbre .
et par terre Oil y a un panier .
une voiture un chat des arbres .
un homme une ptite fille avec un ptit garçon un ptit garçon avec une maman .
ils marchent .
cinq .
à la campagne .
le matin .
pasque Oil y a du soleil .
le panier deux petits garçons sur une branche un chat sur une branche des oiseaux une petite fille sur une échelle .
ils regardent .
des cerises .
pour quils les mangent .
Oil y a des cerises par terre .
les souris les mangent .
et Oil y a un chat en dessous de la table .
elle fait un gâteau .
à leur maison .
avec des oeufs .
la maman elle est dans la forêt .
et le petit garçon il donne la main à sa maman .
et la grande soeur elle donne la main à son petit frère .
puis le chat il les suit .
et le papa il est tout seul .
lui il prend le panier et le met sur sa tête .
ils vont dans la forêt .
et Oil y a un monsieur qui grimpe dans les arb .
le petit enfant est monté dans larbre .
et la maman elle est sur lescalier .
elle elle est aussi dans larbre .
puis le petit enfant aussi il est dans larbre .
puis la mère elle tient les paniers .
sa maman elle est en train de faire à manger .
et le papa il est dehors .
puis les enfants ils regardaient la maman .
il fait beau .
et Oil y a des oiseaux .
Oil y a un monsieur qui est sur léchelle .
Oil y a une voiture .
des bonhommes des oiseaux le soleil .
des maisons des arb .
des oiseaux .
ils se promènent dans la forêt .
cinq .
dans lherbe .
le jour .
pour se promener .
le petit enfant il est dans larbre .
Oil y a des oiseaux .
et le chat il est dans larbre .
et Oil y a un ot petit enfant qui est dans larb .
pis la maman du petit enfant elle veut le reprendre .
ils veulent les reprendre .
avec les branches .
des cerises .
parce quils aiment bien les cerises .
la maman elle fait un gâteau .
et les enfants ils regardent la maman .
Oil y a des petites souris à terre .
elles mangent les cerises et le chat aussi .
un gâteau .
dans la maison .
avec de la pâte .
en dessous de la tab .
ira les minous .
ça cest sole .
ça vatur .
il fait ça panier .
ça cest sole .
y a des vazo .
cest les xxx .
le paie .
et pis cest la maman .
ici cest minou là .
là .
celuilà .
ça .
je vois la kizin .
je vois dehors .
je vois dehors .
ils font .
je vois dehors .
il ren le paie .
je vois le vent .
le sole .
les oiseaux .
il xxx ça làbas .
un et deux et trois et quatre et cinq et six .
Oil y a un chat .
Oil y a des bonhommes .
Oil y a des petites souris .
ils sont à la maison .
cest la nuit .
Oil y a un four .
ils sont dehors .
ils sont dehors et à la maison .
pasque cest sa maison .
Oil y a un chat .
Oil y a des bonhommes .
passe .
il xxx de ça .
Oil y a un panier .
des ruk .
parce quils sont dehors ici .
a des bonhommes .
et après la voiture elle passe .
ils sont moté co ça .
ils se baladent .
ils sont dehors .
paque sino il va tobe .
un deux trois quatre cinq cinq .
ils font ils vont chercher des raisins .
paque sino il ran dans so bois .
le jour .
ils vont monter .
ils vont monter .
ça cest minou .
pour chercher à manger .
pasque on peut cueillir .
il fait à manzer .
il prend à manger .
ils vont manger des raisins .
ils sont goor lot ils sont dans la maison .
il déchire à manger .
la mère elle fait pour manzer à les enfants .
la maman elle fait ça .
ils ont monté par léchelle .
maman fait ma purée et la sosi .
parce quon peut pas .
et aussi y a pu Ketchup à ma maison .
si des fruits .
non .
elle fait la cuisine .
il est là ouais il est en sous .
parce que pour manger .
Oil y a quelquun qui est dehors .
ici cest pa te il manze .
et après ils sont à la maison .
y a un chat des gens des petites souris .
elle le met là .
et après il faut mettre du syr .
des crêpes .
elle fait une crêpe .
le sa il est là .
là .
ouais il est en sous .
non dans la maison par terre .
avec un rouleau .
là en dessous de la table .
le chat il il mange .
il monte sur il monte sur léchelle .
lui il monte sur larbre .
le ti chat il monte dans larbre avec le garçon .
et après il sen va à lécole .
et Oil y a une voiture .
Oil y a un panier dans sa tête .
Oil y a un garçon une fille un garçon un garçon un garçon .
une ot fois y avait un monsieur qui regardait les ot qui faisaient à manger .
euh et aussi y avait un chat .
un chat un panier et une voiture .
et puis y avait un petit peu à manger par terre .
e sole .
après y avait la fille .
et puis elle prennait des cerises .
il fait ça .
la fille et le garçon ils montaient tout làhaut pour aider la fille à prendre tous les raisins .
il met son doigt .
même lot garçon aussi comme ça ce sera fini .
là y a quelquun qui monte sur une échelle .
et puis là cest déjà fini .
et puis il est près de larbre .
un deux trois quatre cinq .
lui il porte le panier sur sa tête .
un garçon il montrait le doigt .
et puis .
la fille et le garçon ils se donnent la main .
ils sont dans la neize .
cette maman eh ben .
là y a un chat là .
elle regardait pas le monsieur qui prenait tous les raisins parce que il a pas pris tous les raisins .
y a une fille là .
lui il met son doigt làbas .
et puis le papa il pronait un panier .
y a un garçon .
et lui il met son doigt là .
et y avait rien dedans .
et puis là Oil y a une voiture qui roule .
et puis il partait avec un chat .
il met sur léchelle .
là le petit garçon il est monté sur larbre et même le chat .
et puis ils ont piqueniqué .
Mylène son père et sa mère il sen va .
Oil y a même un oiseau des oiseaux qui volent .
la soeur le chat les deux petits frères puis la maman et le papa .
et pis et Mylène e regarde la télé mais par terre .
Oil y a la petite fille qui monte sur léchelle .
e dort par terre .
et puis là ils disent quil y a un garçon qui monte .
un monsieur qui monte à léchelle .
le chat il monte .
et puis il prenait des ot raisins parce que i ont pris tous les raisins .
la maman elle prépare à manger .
le garçon il monte .
eux aussi il aide la maman .
e monte sur léchelle .
euh ils marchent .
mais lui lui il mange questce quest tombé par terre .
et pis lui il monte .
même les petites souris .
la police elle est là .
et son papa il est là .
six .
il monte .
Oil y a un monsieur qui grimpe .
dans une forêt .
et après il met son panier là .
là Oil y a un monsieur qui Ov avec son panier il met sur sa tête .
ils sont sautés .
et là les deux la fille et le garçon ils donnent la main .
le jour .
et puis là Oil y a un chat .
non .
et puis là là cest une petite fille .
parce que je pense il veut piqueniquer .
là je crois quil dit .
des boules .
en fait eh ben il veut prendre tous les raisins .
ah ah ah Oil y a un monsieur .
et puis le chat il est en train de monter .
et puis là la voiture elle roule .
et puis il commence à se énerver .
paki veut les manger .
eh ben en fait ils ont pas pris les raisins à lot image .
des gens .
sa maman e fait des crêpes .
avec une échelle .
son papa il est dans les carreaux .
des arbres .
son garçon il rente les cerises .
des raisins .
il va mette dedans .
ils parlent .
et lui il fait encore des rep .
parce que cest pour manger un petit peu des raisins .
je sais pas un deux trois quatre cinq .
à la maison .
là .
il est en train de faire à manger pour le piquenique .
pour piqueniquer comme ça tout sera prêt .
comme ça .
dans le jour .
à manger .
en dessous de la table .
à la cuisine .
sais pas .
là le petit garçon il a réussi à monter sur larbre et même le chat .
eh ben elle a mis dabord .
euh .
mais la petite fille elle elle veut faire coucou à quelquun .
et puis elle est sur léchelle .
elle a mis dot choses .
et puis là eux ils disent .
mais je sais pas comment ça sappelle .
eh regarde il a réussi à monter .
trois oeufs après elle va mettre .
et puis lui il dit .
dabord elle la enroulée .
non elle a mis trois oeufs et après elle la enroulée .
ah ouais .
par terre .
je sais pas .
avec léchelle .
ça .
je sais pas .
pour faire à manger .
là ils sont en train de faire à manger avec les cerises .
et puis la maman elle fait une pâte .
une pâte .
à la maison .
avec un rouleau .
et Oil y a des oeufs .
puis Oil y a du lait .
là .
non en dessous .
ils se promènent .
ils cueillent des pommes .
après ils montent aux arbres pour cueillir des aut pommes .
pis après ils mangent un gâteau aux pommes .
eh ben le chat il fait le bordel .
et puis Oil y a un enfant qu est grimpé sur larbre .
les gens .
Oil y a un enfant qu est grimpé sur léchelle .
et Oil y a un chat qu est grimpé sur la branche .
ils cueillent des pommes .
et Oil y a des ptits oiseaux .
et puis maintenant il y a des arbres .
cinq .
et puis un petit enfant .
et puis il dit .
regarde maman Oil y a une voiture .
dans la forêt .
là mainnan .
Oil y a du soleil .
pour cueillir des pommes .
Oil y a un monsieur qui porte le panier sur sa tête .
bah ils montent aux arbres .
Oil y a une petite fille qui a un panier à sa main .
je sais pas .
ils grimpent aux arbes .
avec une échelle .
Oil y a un pti chat .
un monsieur .
des bonhommes .
Oil y a un pti frère .
si .
un chat .
une fille .
du soleil .
une voiture .
et Oil y a la maman qui porte un panier .
des pommes .
le soleil .
ouais des sriz .
et un nuage .
une voiture des arbes .
Mimi .
pour faire un gâteau aux cerises .
il va monter .
le chat le monsieur la ptite fille le pti garçon la maman .
il montait dans les fleurs .
ils vont à la campagne .
ils font un gâteau aux cerises .
il fait du soleil .
la cuisine .
la matur .
le mois prochain .
Oil y a des beaux nuages blancs des oiseaux et un château .
elle roule la pâte .
la fleur .
ils vont se promener .
le soleil .
oui .
dans la maison .
une voiture .
ça .
un bonhomme qui grimpe sur les échelles pour couper tous les fraises .
et les zazeaux .
six .
parce quils ont envie daller .
elle roule avec un rouleau de tapissrie .
la maison .
le chat il monte sur le arbre .
ils se promènent pour aller se promener .
il monte le doigt .
par terre .
sur un trottoir .
le ch ch sa .
eh ben ina le soleil qui se lève .
les enfants .
cinq .
il pleut de xxx .
une voiture .
ils grimpent jusque là .
dans laprèsmidi .
une ese .
parke il va pas monter .
je sais pas .
la maman et le panier .
il va monter dans les fleurs .
parce que ils veulent se promener .
et pis il na le soleil le soleil là .
ils se promènent .
dans une rue .
des feuilles .
la maison .
la petite fille elle est montée .
les zazo .
deux .
parce quils ont envie de faire .
maintenant .
paso .
Oil y a la petite fille elle fait signe .
à leur voiture .
eh ben les enfants ils vont derrière .
le chat il mange tout .
et puis le garçon eh ben sa maman elle fait non .
il fa renverser les fleurs .
paque ils ont envie d se promener .
les zazo ils sont là .
et puis après le garçon et laut garçon qu est sur larbre eh ben ils grimpent .
elle prépare un gâteau .
la nuit .
deux .
ils veulent prendre des feuilles paque y a des fraises .
et Oil y a un chat et Oil y a des oiseaux .
dans la maison .
parce que sont door .
grimpaient et attrapaient des fraises .
le kroisième .
avec un rouleau .
le deux .
il fait beau .
avec sa maman et son papa et son papa il la porté .
en dessous de la table .
avec des échelles et des branches .
parque ils vont passer le six .
le enfant il monte sur les arb .
des fruits .
toutes les enfants .
la nuit le quatorze .
ils cassent des branches .
parce que ils en n ont pas à leur maison .
il rimp à un échelle .
des branches .
parque ils vont aux fleurs le chercher .
et pis il monte là .
eh ben le chat eh ben il fait tout tomber les fruits .
parque ils vont monter dans les fleurs avec les sosur .
parce que ils ont pas de manger .
z aime pas la musique .
non .
non z aime pas .
elle enroule une pâte .
Oil y a un monsieur il regarde par la fenêtre .
et la maman elle fait une galette .
ça .
il met des fleurs là .
dans la maison Oil y a un frigidaire .
et puis le chat il a pris tout les mangers des raisins .
ils montent avec les sosur .
après ils vont manger .
parce que les petits ils sont déjà haut .
elle le fait avec du sucre .
et le papa il est pas là .
parce que ils ont envie .
parque ils vont monter de larbre .
il est dehors .
et il a pas le droit .
il est par terre .
il est en train d regarder .
eh ben il lenlève tout .
non .
elle fait ça .
une galette .
parque ils vont regarder les xxx .
maman elle en a pas fait hier .
il na un chat .
patate .
dans leur maison .
la madame .
avec du sucre .
à la maison .
le monsieur à la fenêtre .
la si .
en dsous de la table .
avec quatre mains .
à manger .
en dessous la table .
elle fait lrouleau .
et pis na des souris .
ze vois la maman .
ils sont là dans la maison .
parqu elle a fait le gâteau les enfants i ont faim .
là sur la table .
non deux chats .
une voiture elle roule .
une porte .
un volant .
un garçon qui tient une branche .
une fille qui veut prendre une fleur .
elle arrive pas .
elle monte sur une échelle la fille .
y a un monsieur qui monte sur une sur une éselle .
et après il veut enlever une fleur de larbre .
larbre .
ils s promènent .
un deux trois quatre cinq cinq .
là là .
sais pas .
ça se passe le jour .
pasque .
pasque il va aller au magasin .
y a un sa qui monte sur une branse .
y a des gens .
ben ils disent ah le garçon il a monté mais y a pas déchelle .
ils ont euh .
le chat il est monté euh sur le tronc .
j sais pas .
y a une cuisine .
une table un chat des cerises .
elle fait euh .
j sais pas .
non en dérouler .
là dans la maison .
avec un plat .
là .
et l monsieur il est dehors il regarde à la fenêtre .
y a des nuages dehors .
et un arbre .
et un petit lapin .
monsieur il peint les arbres .
madame et pis monsieur .
madame et pis monsieur .
et pu rien .
monsieur dit .
hein la voiture .
ouais .
deux .
à ses maisons .
le jour .
sais pas .
un chat sur un arbre .
pis un monsieur sur un arbre .
sais pas .
ils ont pas le droit .
cest que des chats .
nan .
il arrache un arbre .
sais pas .
le chien il mange les pommes .
sais pas .
ça cest un carré .
cerises .
ils sont où dans la maison .
en dsous de la table .
le papa et la maman ils sen vont avec la voiture .
le papa il met le panier sur sa tête .
le chat il marche .
elle donne la main au garçon .
lautre maman aussi .
le monsieur prend des pommes à larbre .
y a une voiture .
des arbres .
des mouettes .
ils sen vont avec la voiture .
cinq .
dehors .
dehors .
le jour .
ils sen vont pour chercher des pommes .
le papa il monte pour prendre des feuilles .
lenfant monte à larbre .
la maman prend des feuilles .
elle les met dans son panier .
le chat il monte à larbre .
Oprep une échelle .
des feuilles .
pour les prendre .
y a le papa il regarde à la fenêtre .
la maman fait un gâteau .
le chat il mange tout ce quil y a à terre .
dans la maison .
elle prend du lait .
par terre sur le tapis .
Oil y a un garçon qui mont le monsieur .
il va cueillir des pommes .
on dirait des pommes .
Oil y a un enfant qui va chercher des pommes .
Oil y a un chat sur larbre .
Oil y a une madame qui va le chercher .
un enfant qui lève son doigt .
pasque Oil y a un enfant qui est monté sur larbre .
là ils cuisinent .
il voit le pti garçon que le monsieur il va chercher des cerises .
des oiseaux .
des enfants qui regardent larbre .
un monsieur qui porte le panier sur sa tête .
bah ils vont aller chercher des cerises .
cinq .
dans lherbe .
le jour .
pour chercher des cerises .
bah Oil y a des enfants qui sont grimpés dans larbre pour aller chercher des cerises .
ils veulent aller chercher des cerises .
à cause dune échelle .
si .
des cerises .
pour les manger .
ils ont tout pris les cerises .
et ils vont faire un gâteau .
elle aplatit la pâte .
dans la maison .
elle fait la pâte .
elle met d la farine .
elle met au four .
par terre .
la fille elle porte un panier .
la voiture elle passe .
le ti garçon est dans lherbe .
et pis un monsieur qui va chercher les fruits dans larbre .
les enfants sont toujours là pour ramasser les feuilles .
un autre enfant il va chercher des feuilles noires .
la maman elle redarde son enfant grimper .
le papa il a le chat .
y a un chat de de lautre côté .
la maman veut aller chercher le chat .
elle va chercher le chat .
y en a plein de feuilles et des souris .
la maman elle prépare à manger .
maman après elle va mettre des oeufs .
papa regarde à la fenêtre questce quelle faisait .
des copines encore une copine .
des bonhommes qui marchent .
ils vont chercher des fruits .
la voiture elle passe .
ils font ils jouent dans lherbe .
le jour oui .
parce quils veulent trouver des fruits .
ils grimpent aux arbes .
avec une échelle .
mais là ils ont grimpé tout seul parce quils ont fait des traits avec son doigt .
jai un marteau pour faire des trous dans larbre .
si ils cueillent des fruits .
ils cueillent des pommes des oranges et des raisins .
parce que parce que ils vendent dans les marchés .
comme ça les gens peut les acheter .
il cueille et après .
elle prépare à manger .
dans la maison .
elle a appris au magasin .
il est là .
non sous la table .
Oil y a une voiture qui commence à avancer .
un bonhomme qui lève son doigt .
y en a une qui porte un panier .
Oil y a un chat .
y en a encore un qui porte un panier .
encore un bonhomme qui lève son doigt .
Oil y a le monsieur qui lève le panier sur sa tête avec ses mains .
Oil y a une dame qui monte sur une échelle .
et lui prend son bain .
elle est trop petite .
il prend son bain .
Oil y a un monsieur avec une casquette un panier sur lherbe .
elle monte .
Oil y a une madame qui porte un panier dans sa main .
y a un chat .
et elle lève son doigt sa main .
ils sont sur le tout avec le chat .
le garçon il monte sur larbre et le chat aussi .
le chat il leur suit .
y a un panier .
Oil y a le monsieur dehors .
elle est blanche .
le garçon il baisse ses mains .
la petite fille elle met son doigt dans sa bouche .
une voiture .
lautre il a peur .
ils sont en train de regarder .
et la maman elle fait des crêpes .
un soleil .
Oil y a un soleil une maison des arbres .
ils sont là .
une forêt .
le monsieur qui grimpe sur larbre pour prendre des trucs .
un chat .
Oil y a des oiseaux .
des arbres et de lherbe .
parce que .
y a un chat .
ils se promènent .
un garçon qui grimpe là .
elle grimpe .
ben six .
elle grimpe sur léchelle .
dans une forêt .
parce quil veut prendre çà .
oui lui aussi .
maintenant .
des trucs comme ça .
pour se promener .
parce que .
Oil y a trop de feuilles ici .
y a un chat en dessous .
Oil y a de lherbe un panier par terre dans lherbe .
il prend son bain .
le chat il veut attraper loiseau .
et le garçon il se tient sur les branches .
elle fait çà elle roule .
y a son chat .
ils grimpent sur les échelles .
y a des bébés chats .
et le garçon il grimpe sur les branches .
ils sont à leur maman .
des feuilles .
en dessous .
ils travaillent .
un sa .
une femme .
un sa .
un garçon .
un monsieur .
une femme .
ils spromènent .
à Nausicaa .
voir les poissons .
un soleil .
cest la nuit .
pasqu ils vont à Nausicaa .
un sa .
un monsieur qui monte .
pasqu ils vont akraper des arb .
non .
paque ils vont des sori .
un sa .
elle fait des crêpes .
à la maison .
avec ça .
il est là .
en dsous de la table .
le garçon il a il a des pommes .
y a une voiture .
un chat .
un na .
une madame .
un monsieur .
un chat .
les ratu .
une échelle .
il attrape les pommes .
un bonhomme .
y a un garçon qui attrape les pommes .
un chat qui grimpe sur la branche .
un chole .
un nuaz .
et y a une fille .
y a un chat il a attrapé les pommes .
du xxx .
des zens .
la femme elle va montrer le garçon .
il dit .
des za .
ergarde le garçon i monte dans les arbres .
et pis le monsieur il regarde avec le panier .
les zazo .
pis y a encore un monsieur .
le zour .
le chat est en dessous de la table .
pace Opro ils sont là .
il mange des pommes .
y a des ti souris .
un sa .
et pis la maman elle fait elle fait une tarte .
un azo .
et pis le garçon regarde .
un azo .
le garçon il mange .
la fille il mange .
une maman .
un papa .
pis le papa regarde sur le carreau .
une xxx .
pis y a un oeuf qui est cassé tombé par terre .
des za .
la maman a monté sur une échelle .
y a un monsieur qui porte un panier sur sa tête .
et le chien il monte sa ar .
et y a un garçon qui dit .
ergarde y a le soleil .
et pis la madame elle regarde le truc .
plein d choses .
et la madame elle avance avec le panier .
des soriz .
et pis le garçon il dit .
y a des pommes .
parce que ta des soriz .
et pis le papa il monte à léchelle .
une maman .
et pis y a une voiture qui arrive .
et pis y a un chat .
elle zoule .
ils se promènent .
ils sont à laterioe .
ils font chercher des pommes .
la fille elle voudrait bien attraper les pommes mais y a .
te se la maman le dato .
et le garçon essaie de cacher des branches pour avoir des pommes .
et y a un chat qui est monté sur la branche .
et pis la maman elle dit .
ergarde le garçon il est monté il est parti chercher des pommes .
et le papa regarde .
le panier il est sur lherbe .
pis il regarde .
six .
là là là là et là .
la nuit .
le garçon il cueille et la fille elle arrivera pas .
le garçon là aussi au début .
ils ont monté avec une échelle .
des pommes .
parce que pour faire une tarte aux pommes .
elle fait une tarte aux pommes .
à la maison .
elle prend du sucre et de l farine .
et pis après elle fait comme ça elle mélange .
en dsous de l table .
il mange des pommes qui sont tombées .
pis loeuf il est tombé par terre il est cassé .
pis les ptites souris elles mangent des pommes aussi .
le petit garçon il voit une voiture .
sa maman elle va tueillir ça .
elle va prendre ça .
et le papa met sur sa tête .
un panier .
et le te ti garçon il regarde papa .
et il donne la main la main à sa topine .
et un sa .
et la le papa il dit descend .
et la same elle dit regarde .
elle teuille .
et un xxx ti monte dans les arbres .
et un aut petit darçon .
et Oadv a une échelle .
et son panier l est là .
là cest une branche .
là ils préparent un gâteau .
et le sa il saute .
il tombe de la table .
ils sont dans une voiture .
le pti garçon et là la maman elle regarde le soleil et le pti garçon il xxx un arbre et le papa i met sur sa tête .
il drimpe aux arb les deux darçons .
Oadv a des oiseaux .
ils zont tueillir et là le sa i est là .
six .
ils sont dans lherbe .
ici làbas le jour .
pasque il fait du soleil .
pasque ils zont tueillir .
là le sa il sait peur aux oiseaux .
et là les deux garçons ils montent sur un arbre .
ils cueillent pas le papa et la same elle dit regarde à son mari .
et la son papa il dit descend de là .
son papa il la aidé .
ils ont monté sur léchelle .
il veut ponde des fruits .
ils tueillent les cerises .
monsieur monte en haut pour donner des fruits .
pasque ils ont manzé les cerises .
monsieur donne à les autres .
pour les manger .
et là le sa il a cassé un noeu .
et la same elle en a pu que trois .
ils donnent des fruits .
blanc .
elle sait Odet gâteau et le ti garçon i dit .
chercher les fruits .
oh oh .
et le papa il sait des traces dans le jardin .
ils vont prendre les fruits .
là cest de la sarine .
un gâteau .
ils sont montés .
dans la maison .
avec les pieds .
elle roule le gâteau .
madame il veut akraper des fruits madame .
elle monte sur léchelle .
il joue avec les cerises .
il est sur le carrelage .
pour les manger .
ils sont mangés les fruits .
le chat veut manger les fruits aussi .
elle fait ça .
la galette .
à la maison .
elle roule .
à la maison .
à terre .
des bateaux .
la maman elle est où ?
petit garçon .
là cest quoi là ?
si des fois .
le chat sappelle comment ?
lui cest le papa .
et le soleil .
maison .
les bateaux .
les bateaux .
ils essaient dattraper des zézés .
tas pas entendu ?
des azos .
la pui il pleut .
z écris pas dessus .
une xxx .
non .
je sais pas .
mercredi .
la lécole ou après lécole on a été la maison .
la nuit .
ils montent sur léchelle .
cest quoi tas marqué là .
un azo .
elle essaie dattraper les .
oui pazé panier .
elle fait des gâteaux .
après elle va mettre des zézés .
comme là .
sais pas .
non à la maison .
tu sais comment on se sert dun couteau .
comme ça un rouleau .
il montait sur les arbres .
il fait la cuisine .
y a un petit chat .
y a une voiture .
y a un arbre .
y a quelquun monte un arbre .
y a un chat .
y a une rue .
y a un bâton .
y a un panier .
y a la salle .
y a la chambre .
y a la petite salle .
y a le soleil .
y a du vent .
y a les nuages .
y a une rue .
une maison .
des enfants .
leur mère .
les oiseaux .
il part .
les bâtons .
par terre .
le jour .
pasqu ils ont pas de voiture .
y a un enfant il est monté sur un arbre .
y a des fleurs .
ils krouvent des vers de terre .
il tombait .
il prend des fleurs .
pasqu ils ont pas à manger .
il cuit des cerises .
elle fait une pizza .
ils mangent à la maison .
le petit sa il mange des cerises .
non .
avec une pâte .
il est là .
non il est par terre .
ils vont faire les courses .
Oil y a du soleil .
des personnes des monsieurs et des madames .
une voiture des arb une échelle .
ils vont cueillir des pommes .
cinq .
le jour .
pasque Oil y a du soleil .
Oil y a un sa .
une petite fille qui monte à larbre .
Oil y a un garçon qui est sur une brans .
Oil y a des oiseaux .
y en a un qui lève la main .
avec une échelle .
Oil y a un garçon qui est monté sur léchelle .
des pommes .
des cerises .
pour faire un gâteau .
ils mangent .
elle roule avec un rouleau .
un gâteau à la cerise .
une crêpe .
une pâte à crêpe .
tout autour de la table .
dans leur maison .
avec de la farine et des oeufs .
par terre .
en dessous .
Oil y a une voiture une échelle .
et pis un monsieur ti est monté pour ramasser des pommes .
un enfant ti ti ti ti va ti regarde la voiture .
et pis la mère elle regarde le village et pis lautre aussi .
et puis le papa il porte le panier sur la tête .
et pis la maman elle porte le panier dans ses mains .
Oil y a un nuage des oiseaux un soleil .
là ils sont en train Odet tous monter dans larbre .
et pis papa et maman eh ben ils regardent .
il dit .
Oil y a encore des jouets .
fesez attention les enfants de pas tomber .
il est tout au bout .
cest ton doigt .
et pis là ils sont dans la cuisine .
Oil y a pas dbazar .
ils mangent .
à la tête .
et pis la chat il mange toutes les cerises ti sont par terre .
z ai akrapé mon doigt .
et même les souris .
la voiture elle va passer sur la route .
un sa .
et le monsieur il est en train d monter sur léchelle .
Oil y a quelquun qui est dehors .
Oil y a un sa encore .
et il ramasse des pommes .
les oiseaux ils volent .
encore un sa .
et pis la maman elle regarde la ville .
et pis le monsieur il regarde le monsieur ti monte sur larbre .
encore des sa .
et puis lautre il regarde lautre arbre .
pis là des noix .
on entend une voiture .
un chat des enfants et une maman et un papa .
ils vont promener .
cinq .
dans la rue promener .
euh en automne .
pour aller prend des cerises .
les enfants ils montent sur larbre même le chat .
le chat il veut attraper les oiseaux .
et lautre il montre de plus en plus haut .
et pis le papa et la maman il dit .
faites attention les enfants .
elle avec léchelle .
et pis lui en fait il ya pris comme ça .
et pis il est monté comme ça .
et pis lui aussi il est monté sur léchelle .
et le chat il a sauté .
des cerises .
pour manger midi .
là ils ont ils ont enlevés toutes les cerises ti étaient dans le panier .
et pis la maman elle roule sur la pâte .
et puis les enfants ils sont en train de manger .
et puis là la souris les deux souris e mangent aussi .
dans la maison .
bah en fait elle elle a un plateau .
avant elle met la farine .
après elle met elle met .
e casse loeuf .
elle met dans le dans un pot .
et puis on en met encore un et encore un .
on met dans un truc .
et puis après on mélange .
on met du sucre .
après on remélange .
et puis après ça devient du chocolat .
en dsous d la table .
ils étaient partis faire un piquenique .
après le chat il est monté sur larbre .
et pis après ils ont montés sur léchelle .
ils ont attrapé des cerises .
et pis après ils sont revenus à la maison pour aller manger .
et pis après il fait une pâte .
ils vont faire un piquenique .
ils vont monter dans la voiture .
ils vont aller là pour aller chercher des cerises .
et pis après le papa il a un panier sur sa tête .
et pis la grande soeur elle a un panier .
pis la mère aussi .
pis la chat il est à côté de sur le côté doù quon n a pas le droit .
dabord ils se promènent et ils voient une voiture .
et après ils sont à la maison .
et après ils montent dans les arbes .
cinq .
et pis même le sa .
et après ils sont à la maison .
sur lherbe .
un sa .
et pis après une maman .
une tite fille .
le jour .
et après un ti garçon .
et après le papa .
parce que ils veulent faire un piquenique .
la vaisselle ici .
et une voiture .
à manger .
là ils sont dans la cour .
la grande fille elle va chercher des cerises pour mettre dans le panier .
et là ils vont aller dans la voiture .
ils se promènent .
et pis après .
et pis après le garçon il est monté dans larbre parce que il veut chercher des cerises aussi .
ils vont aller dans la voiture et après ils vont partir à la plage .
et pis le chat il veut mort les oiseaux .
le jour .
une voiture .
dans léchelle .
parce quils ont monté dans les arbres .
des enfants et un monsieur .
pis le garçon aussi .
si des cerises .
une madame .
et sa maman elle dit non .
et après les autres ils mangent .
parce que ils veulent piqueniquer à leur maison .
ils marchent pour aller dans la voiture .
et pis le chat il est en dessous de la table en train de manzer aussi .
ils sont rentrés à la maison .
un deux trois .
et pis ils sont en train de faire une pâte .
à la maison .
à la route .
et pis le chat ils samuse avec les cerises .
le papa il est dehors .
après il pleut dehors .
et pis vla les souris ils mangent un pti peu de cerises .
ch sais pas .
avec le rouleau .
ça se passe la nuit .
elle est en train d faire la pâte .
pasque .
à la maison .
la tite fille elle monte sur lescalier .
pis le chat il monte sur là dans le bâton .
avec le rouleau .
et laut garçon il a monté sur là .
dsous d la table .
cette image ?
ch sais pas .
non .
pasqu ils ont fini .
y a un petit chat qui manze ça .
ils font à manger eux .
y a un monsieur qui aregarde .
manger là .
là cest la vaisselle ici .
ça cest du sel du xxx du sucre .
elle fait à manger .
à la maison .
ch sais pas .
le chat il est là .
non par terre pis les petites souris là .
ils font une crêpe et un chat .
on dirait un enfant là .
Oil y a des souris une dame .
Oil y a un monsieur au carreau .
Oil y a un chat et un oiseau .
Oil y a un enfant qui grimpe sur larbre .
Oil y a un enfant qui donne la main à sa mère .
Oil y a un monsieur qui porte un panier sur sa tête .
sa mère donne sa main à son fils .
cinq .
dans lherbe .
la nuit .
il veut sen aller .
un enfant qui grimpe sur larbre .
Oil y a des oiseaux qui volent .
une mère qui grimpe sur léchelle .
Oil y a un chat qui va sur là .
le bonhomme il veut attraper le enfant .
elle elle fait ça avec le monsieur .
avec ça une échelle .
des fleurs et des pommes .
il veut en manger .
Oil y a une mère et une crêpe un gâteau des fraises .
un chat qui mange des fraises .
un bonhomme est sur la chaise .
je lai déjà dit .
une crêpe .
dans la cuisine .
des oeufs du lait du sel des fraises .
à terre dans la cuisine .
euh Oil y a des ptits enfants qui vont dans un arbre .
Oil y a des ptits enfants qui prend leur boisson .
et Oil y a des ptits enfants qui vont en campagne .
Oil y a des oiseaux .
autour Oil y a Odet nuage .
des euh .
euh le ptit enfant montre euh le monsieur qu est en train de kuir des cerises .
des enfants et un père et une mère .
une voiture une maison .
il part en campagne .
Oil y a la voiture qui .
il part en campagne en voiture .
euh cinq .
dehors .
le jour .
pour aller partir en campagne .
le chat il veut manger loiseau .
la mère kui des cerises .
Oil y a deux petits garçons qui ont réussi à monter .
et la maman elle a pris une échelle .
des cerises .
pour les manger .
alors la maman elle est en train de faire une tarte .
dans la maison .
elle a pris un rouleau pour pour étaler le gâteau .
il a envie de manger les cerises .
en dessous de la table .
ben Oil y a une voiture .
Oil y a un chapeau .
la maman Odet panier .
le monsieur il coupe des arbres .
Odet maison un chat une échelle .
coupe larbre .
maman prépare la tarte .
le garçon fait le gâteau .
Michel mange les fraises .
maman prépare la tarte les oeufs le xxx .
les souris mangent des cerises .
la mère a préparé la confiture .
Oil y a un soleil .
Oil y a des oiseaux .
Oil y a une échelle .
un père une soeur un garçon la maman et encore un garçon .
ils se promènent .
cinq .
dans la ville .
ça Oprorefl passe bien .
le jour .
parce quils sont venus leur promener .
ben Oil y a un chat des arbres .
Oil y a quelquun qui monte sur larbre sur léchelle .
avec une échelle mais laute il a monté sans échelle .
des pommes des cerises .
pour faire un gâteau .
ben maman elle fait un gâteau .
elle renverse les oeufs sur ça .
la table la cuillère le frigo .
elle prépare un gâteau .
à la maison pasqu il pleut .
le sa il mange des fraises .
la souris elle mange des cerises .
elle prépare la pâte .
et après il faut la met au four la pâte .
et pis après continuer la pâte .
il est en sous de la table .
les enfants .
maman .
voiture sur la route .
un chat .
sen vont .
un oiseau .
deux oiseaux .
ils montent à léselle .
le petit arbre .
prépare à manzer .
y a des petites pommes sur larbre .
papa .
des oiseaux .
un arbre .
des minous .
la cuisine .
un soleil .
un chat .
y a des souris .
une maison .
une échelle .
un chat .
ils sen vont .
un soleil .
un deux trois quatre .
ils sen vont dans leur voiture .
un deux trois quatre .
sur la route .
y a des nuages .
ils réparent des arbres .
ils montent à léchelle .
ils cueillent des cerises .
parce que .
il se passe une maman .
elle fait à manger .
ils sont dans la cuisine .
avec un rouleau .
il est là .
il ramasse les cerises .
et après il joue .
la nuit .
parce que .
un minou .
un monsieur il monte sur larbre .
une madame qui monte à léselle .
y a des petites pommes sur larbre .
che pas .
des petites pommes .
pasque .
un minou par terre .
une maison .
à manzer .
un minou .
des pommes .
des bâtons .
elle tourne .
à la maison .
elle le tourne .
par terre .
cest lui il fait à manze là .
un monsieur .
il fait manze pour qui .
cest un gâteau .
un gâteau pour me là .
pourquoi il en fait pas .
lui cest un monsieur .
lui cest un ti fe .
il se do la main .
y a un soleil .
à deux .
euh le chat euh .
y a un soleil .
le chat avec le papa et maman et les soeurs .
là aussi y a un soleil .
ils partent où ?
en plein soleil .
ils partent où aussi ?
ils partent où ?
parce que ils ont envie .
le papa le frère la maman la maman et le frère .
lui il grimpe sur les ap .
lui aussi .
ils vont dans la voiture déposent les trucs les paniers avec avec le fromage parce que Oil y a du blanc regarde .
ya raison ah ouais ?
il essaie dakraper le sap .
non des allumettes .
y a monté tout en haut .
et après ils ont revenus dans la maison .
il a mis un pied là .
aje .
y est monté .
après il a akapé .
le papa le frère la maman .
il est descendu .
le ti chat il est descendé .
du soleil des nuages des arbres une voiture et des maisons et d la nech .
il est soti là .
ils ont en train de marcher .
ils sont là .
ils vont déposer les allumettes dans un panier .
un gâteau .
un deux trois quatre cinq cinq .
et en plus jai même pas tout compté .
il a cuit çà .
jai compté dans ma tête .
non ils sont là .
dans la cour dans la rue .
il est là .
aujourdhui .
cest minou .
parce quils vont déposer les paniers .
le chat nest monté avec les garçons ici .
le chat le garçon .
la fille elle est montée .
la maman elle la fu .
et elle va dire .
reviens ici reviens ici .
elle veut pas monter parce que la fille elle eut pas redescend .
ils sont en train de monter dans les arbres les deux les trois .
ils sont montés sur sur leur sur des escaliers .
cest des fleurs .
parce que parce quils ils vont les manger .
ils font des gâteaux .
elle prépare lassiette .
le chat il va manger les oiseaux .
et cest quoi ça ?
dans la cuisine .
elle a pris la farine du sucre un bâton .
elle fait ça avec des cerises .
ici xxx .
et il veut manger des cerises .
les souris ils mangent aussi des cerises .
ils partent .
là ils sont partis .
Oil y a un monsieur qui monte sur léchelle .
là Oil y a une madame quelle donne la main à un petit garçon .
ils sont revenus à la maison .
pis il dit .
pis encore xxx une petite fille quelle donne la main au garçon .
oh .
pis en fait lui il pose le panier sur sa tête .
et Oil y a une voiture .
ils partent .
pis après Oil y a le chat dans un panier .
ben il Oproy n a un monsieur Oil y a les madames un monsieur .
après il koer des pommes .
des enfants .
pis après ils montent sur larbre .
une madame quelle monte à léchelle .
et pis Oil y a la branche .
une madame un garçon une petite fille un petit garçon .
pis la fille elle monte .
une maison .
pis un papa il met son pi son panier sur sa tête .
puis elle essaie dattraper des raisins .
pis Oil y a un bonhomme qui monte .
et pis un chat et pis une voiture .
des gens ils dit .
ils partent .
oh .
pis la dame elle rigole .
un sa les oiseaux .
cinq .
après Oil y a un chat qui fait tomber tous ses raisins .
et pis il prend des cerises .
il ramasse .
ah oui il fait à manger .
il les mange .
le chat il est sur le tapis .
ils partent là .
pis après il fait .
papa il est dans la fenêtre en train de regarder .
oh .
pis la dame elle fait une galette .
ça se passe bien .
et pis Oil y a quelquun qui monte à léchelle dans larbre .
le jour .
Oil y a un bonhomme qui monte .
bah ils marchent .
il cueille des patates euh des pommes .
ils partent .
un deux faut compter les paniers ?
il monte .
une deux trois kat cinq six .
ils sont partis .
pis l chat il marche .
sept avec lui .
ils jouent .
sont dehors .
un chat .
le papa les a montés .
sept .
ils vont se promener .
avec une échelle .
i ils grimpent dans larbre .
ils regardent .
ils veulent monter .
non .
avec une échelle .
pasque .
des cerises .
pasque .
le jour .
pasque on peut pas manger quand il fait nuit .
parce quils aiment bien les cerises tout le monde aime bien les cerises .
pasque pour acheter des trucs .
Oil y a une voiture .
ils sont rentrés à la maison .
Oil y a des bonhommes .
un rond comme ça un rond comme ça le même que celui làbas un bleu un bleu un jaune .
Oil y a un chat qui monte .
euh des arbres un panier un chat des oiseaux .
un oiseau il veut piquer des cerises .
elle repasse .
pis Oil y a un chat aussi .
elle fait le dîner .
euh un chat dans la maison une gazinière une tabe .
à la maison .
Oil y a le suc des xxx .
à la maison .
ils grimpent .
avec un rouleau .
une échelle .
euh des bonhommes une voiture des arbres .
en dessous de la table .
avec de la de la farine et puis la pâte .
des raisins .
des bonhommes un panier une échelle .
dans le tapis .
euh du soleil le ciel .
cest tout .
pasque ils en mangent .
ben ils s promènent .
euh quat .
elle fait une galette .
ils marchent .
dans le jardin .
et pis là .
dans la maison .
on grimpe .
le jour .
on marche .
pis là .
pace quils voulaient faire un tour .
elle met de la farine .
a mangé .
pis après Oil y a un truc .
a mangé ça .
des fleurs des arbres .
pis dedans cest d la farine .
et pis y a un tsa à côté la route .
moi aussi la pwaf .
pis cest d la pâte .
ben ils ont monté sur larbre .
à terre il mange des cerises .
une voiture .
ils zontaient là .
un deux trois quatre cinq .
il regarde ta .
comment tu tappelles ?
non il est à terre .
et pis il regarde ta .
il regarde ta .
des fleurs .
il a attrapé .
des a .
il regarde ta .
et pis là .
pour les manger .
parce quils vont les manger .
et pis là .
un chat une tabe des armoires un frigo une porte .
il regarde ta .
à mangé .
il monté haut .
la maman eh ben elle fait les crêpes .
Mimi monte xxx .
à la maison .
et pis il monte tout haut .
dans la cuisine .
parce que .
et pis il monte pas .
et pis il monte pas .
ac du suc .
il touche les prunes .
et pis mon chat il grip .
au terre .
il sappelle Mistigri .
il ma fait mal .
et maman e xxx .
ils touchent ça .
et pis y a pas xxx .
et pis il tourne .
et pis xxx .
et pis xxx .
et pis là .
des xxx .
il monté .
là .
il regarde lher .
il monte xxx .
là .
il man xxx .
e tourne et elle mange la tarte .
il mange tom .
maman .
il a un monsieur là .
pis une maman qui fait des gâteaux .
là ils sont dewors .
y a un garçon qui monte tout en haut de les arbes .
y a une voiture qui larrive .
il va écraser quelquun .
on voit une voiture qui larrive .
elle va sur le trottoir écraser eux .
une voiture .
des madames pis des papas .
un chat une maman un garçon pis un papa .
ils se promènent .
un deux trois quatre cinq six .
sur ltrottoir .
sur limage .
le jour .
parce quils vont se promener .
il tous à un arbre .
un sa en dessous de la table .
une voiture .
la maman elle veut monter tout en haut de larbre .
un sa .
y a un petit garçon il va tomber .
une ésel .
un arbre .
laut maman elle veut monter aussi pour attraper son petit garçon .
un panier .
avec une échelle .
un enfant .
non .
une madame .
et un enfant aussi .
à manger .
cest tout .
pour manger .
un sa .
le chat il veut manger les choses qui sont à terre .
et un panier et un aut panier .
elle veut manger des cerises .
ils mars .
elle fait une chose avec des cerises un gâteau à la fraise .
un deux trois quatre cinq six .
dans la maison .
avec des fraises .
dans les arbres .
à terre .
sais pas .
nan à terre .
le zour .
pour regarder quoi qui se passe .
un enfant qui monte sur larbre sur la branche de larbre .
la madame elle lève sa main .
le monsieur il met sa main sur sa bouche .
et pis il regarde larbre en lair .
la madame aussi .
pis un monsieur qui met sa main devant .
ils regardent .
une voiture .
un chat .
avec lésel .
une dame .
un monsieur .
si .
et une échelle .
y a quelquun qui tome les fleurs .
des raisins .
lenfant il monte à larbre .
le chat aussi .
pasque cest bon .
la dame elle cueille les cerises .
un monsieur une dame un garçon .
la dame elle dit descend .
un sa avec des rats .
le monsieur il rgard .
et lot elle dit oh .
un gâteau .
après il monte .
y a le chat qui regar des cerises .
à la maison .
y a des souris .
elle appuie bien .
la maman .
lenfant .
en dessous de la table .
le sa .
le papa .
le frère et la soeur .
ils vont dans les bo .
huit .
dans lerb .
le jour .
pour aller faire un tour .
ils montent .
lui il descend .
par léchelle .
des cerises .
pour manger .
elle prépare une galette .
à table .
avec de la pâte .
à terre .
là le mec il monte .
Oil y a une voiture .
ils sont dans la maison .
y a un je .
est mangé .
Oil y a une voiture .
Oil y a des enfants .
il man .
et pis une voiture qui arrive .
un achon .
un papa et des gens .
un paje .
il fait signe à la voiture .
ole .
il attrape des pommes .
nua .
aje .
cinq .
il regarde celui qui est en train de manger des pommes .
ils ma .
en automne .
chi .
oe .
le jour .
quand est ce que ça se passe ?
pour cueillir des pommes .
le ju .
pas a nuit .
le petit garçon monte à larbre pour avoir des fleurs .
des fleurs et des raisins avec léchelle .
epa .
parce quils ont faim ils cueillent du raisin .
eche .
la maman la fille le papa le chat .
non .
elle fait un gâteau .
maman elle met .
dans la salle à manger .
cha .
avec de la pâte à sel et des cerises .
a a maison .
à terre parce que la maman a fait tomber des cerises .
il les mange .
elle monte à la branche .
elle attrape les feuilles .
elle monte sur léchelle .
il attrape des pommes .
une voiture .
une maison .
lsoleil .
y a un chat .
ils marchent .
deux .
ché pas .
quand il fait beau .
cest le jour .
parce que .
le chat il grimpe .
le chat il est à larbre .
le monsieur il est là et pis le gamin ié là .
et pis y a encore un monsieur là .
ché pas .
pour attraper des bonbons .
des feuilles .
parce quils aiment bien .
le chat il mange .
elle donne à manger .
à sa maison .
elle met des tartes .
il mange .
il est à terre .
Oil y a des monsieurs et des madames en train de prendre des cerises .
et pis Oil y a une voiture qui passe .
na un chat .
la dame il na renversé la fraise .
il gratte pour prendre des feuilles .
il Oproy na des oiseaux qui montent dans les branches .
il Oproy na un chat qui monte dans les branches .
il Oproy na une fille qui monte sur léchelle .
puis il Oproy na un garçon pis une madame qui regad en haut .
Oil y a un bonhomme dans la branche .
Oproy na un ot qui regad encore .
et là bas ils sont dans la maison .
ils préparent le dîner .
ils font la pâte .
et pis le chat il est dans l tapis .
et pis eux ils préparent le dîner .
Oil y a des souris qui mangent des cacahuètes .
il Oproy na un homme qui monte dans larbre avec une échelle .
et pis Oproy na des enfants qui se promènent .
Oproy na une voiture .
et pis Oproy na du printemps pis du soleil pis des oiseaux .
j vois un chat une madame qui porte un panier d cerises .
vois un enfant qui donne la main à sa maman .
et pis Oproy na encore une madame qui donne la main à un enfant .
et pis un homme ti navé Ov tombé des cerises sur la tête .
ils s promènent .
six avec le chat ça fait six .
à la ville .
Oprep Odet demi heure .
non le matin .
pour voir les habitants .
Oproy na un chat qui quest coincé dans la branche .
et pis Oproy na une fille qui grimpe sur léchelle .
pis Oproy na un homme pis une madame qui se regar .
et pis un ot qui regar .
il prend des cerises .
avec ben ils ont sauté .
ou bien ils ont grimpé à léchelle .
des fraises .
parce que ils vont manger à sa maison .
bien il Oproy na un chat dans l tapis .
et puis Oil y a une madame qui fait la pâte .
et pis Oproy na du lait .
elle prépare le dîner .
à leur maison dans leur cuisine .
ben elle prend d la pâte et pis elle le met dedans .
là dans l tapis .
là y a une maman .
un papa .
un enfant .
un enfant et un enfant .
une maman .
un enfant .
un enfant .
un chat un oiseau et un enfant .
une maman un enfant un enfant un papa et une voiture .
une voiture .
un enfant une maman un enfant un enfant et un papa .
des oiseaux .
un soleil un château des arbres une voiture .
ils vont aller dans la voiture .
un arbre .
trois .
dans la fure .
j sais pas .
oui .
pour regarder la fure .
un papa une maman un enfant un enfant un enfant un chat et un oiseau .
un arbre un arbre .
un sa qui monte sur léchelle .
j sais pas .
comme ça .
si avec le chel .
des fruits .
parce que cest bon pour la santé .
un enfant un enfant le papa la maman et le chat .
elle fait une pâte .
dans la maison .
avec tout cha .
avec des cerises et du sucre .
là .
en dessous de la table .
un sole .
du feurs .
des garçons .
une fi .
un sa .
ils se promènent .
ils ont peur .
dans sa maison .
pour aller dedans .
deux .
la petite .
la maman .
de lar .
le sa .
des feurs .
elle fait du gâteau .
cest pour les mamans et les papas .
à la maison .
il fait des tucs .
après on tourne .
elle fait du kravail .
du sel .
de leau .
du lait .
la maman elle fait une pâte .
il fait des gâteaux de cerises .
elle met son doigt dans sa bouche .
elle prend des raisins .
le papa il met la main dans sa poche .
le pti frère il monte sur le arbre .
la grande soeur met son doigt sur le kronc .
plein de arbres .
la maman elle donne la main .
la petite fille donne la main à maman .
le papa porte le panier .
il donne la main .
krwa .
chercher des cerises .
Oil y a une voiture .
la nuit .
parce quils ont envie d y aller .
le homme il monte sur le kronc .
une maman qui monte sur léchelle .
un chat qui monte sur le arbre .
un papa qui met les mains dans ses poches .
un grand frère qui monte sur le arbre .
avec une échelle .
si il cueillent des fleurs .
parce quils ont envie de manger .
la mère roule la pâte .
le chat mange des cerises .
le grand frère mange des cerises .
le papa il regarde à la fenêtre .
la fille elle met des cerises dans sa main .
elle étale la pâte .
à la maison .
avec du sel à la pâte .
elle roule .
il est en dessous de la pâte .
il mange des cerises .
ils se promènent avec un chat .
là il attrape les feuilles .
lui il pose le pied sur les branches .
là y a un pti chat qui est monté sur la branche .
après ils vont manger .
et pis le chat il mange .
la pâte à sel .
il mange des cerises .
monter .
eux ils vont manger .
marcher .
et pis le papa il regarde .
donner la main .
la maman .
chapeau .
voiture .
la ptite soeur .
les herbes .
les fleurs .
ils se promènent .
les nuages .
le soleil .
monter .
ils sont cinq .
tirer .
zoiseaux .
dans la forêt .
à manger .
un chat .
le jour .
y a du vent .
les herbes .
parce quil fait très bon dehors .
marcher .
il fait du soleil .
un chat .
lui il monte sur les branches .
descendre .
la soeur elle monte sur léchelle .
chapeau .
pis lui il monte .
les herbes .
ils regardent le vent .
là Ovaux montés là .
trois .
des cherises .
pour manger .
du vent .
ils chont revenus à la maison .
ça se passe le jour .
là y a des cerises .
et pis la maman elle fait d la pâte .
pasqu ils vont faire les courses .
et pis les enfants aussi .
tirer les fleurs .
elle fait la pâte comme ça .
descendre .
et pis eux ils regardent .
monter .
et pis la maman elle mange les cerises .
descendre .
par terre .
monter avec un chel .
des fleurs .
pasqu pour manger .
faire à manger .
le chat .
des raisins .
à manger pis à boi .
pis les gens .
le chat .
les raisins .
à manger .
dans la maison .
rouler le gâteau .
par terre .
non par terre .
là Oil y a plein d gens avec une voiture .
et là Oil y a des petits points .
et là Oil y a quelquun qui prend les petits points .
et là il prend une branche et là il prend sans regarder .
et là Oil y a l chat qui veut les oiseaux là aussi .
et là eux ils regardent celuilà .
là elle fait d la pâte et lui il laide .
il veut manger .
il gard lui il est à la fenêtre il regarde .
et là Oil y a le chat et les souris qui mangent .
et là il a cassé un oeuf le ti chat .
euh là il a un sac sur sa tête .
et pis là le chat il donne .
là la fille e ti et lui il regarde il voit quelque chose .
le chat .
y a quelquun là et là .
ils s promènent .
avec le chat ça fait six .
aujourdhui .
non parce que là Oil y a le soleil le jour .
pasque pour voir pour aller au parc peutêtre .
elle elle mange .
le chat il prend les oiseaux .
ils veulent prendre les cerises quoil y a dans larb .
elle elle a monté là et pis lui il a monté sur la branche et pis il a monté là et pis maman il est grand .
des cerises .
pasque pour les manger .
elle mange elle elle donne à lui des pâtes et lui i met dedans .
elle donne la maman des pâtes à lui pour quil met dedans .
la pâte .
non à lintérieur de la maison .
avec de la farine et des oeufs .
par terre .
un homme .
un chat et une voiture .
un xxx avec un monsieur .
les trois les trois enfants .
ils jouent .
dehors .
maintenant .
le zour .
y a un soleil .
pasqu il fait soleil .
ils zouent dehors .
lenfant il essaie de faire .
les deux enfants .
sont montés par les escaliers .
ils vont sur les branches .
des feuilles .
pasqu ils ont faim .
à côté des arb .
avec mes parents .
ils ont des cerises .
il roule la pâte .
cuire la xxx .
jen ai déjà fait .
avec mon papa .
à leur maison .
ici .
dedans la cuisinière .
dans la maison .
par terre .
des petits kangourous qui mangent des cerises .
là la voiture elle roule .
une voiture une échelle une galette .
lenfant il fait il fait montrer avec sa main .
un arbre .
Oil y a ça là .
un homme .
une femme un enfant une fille .
Oil y a une échelle là .
il fait ça .
ils vont piqueniquer .
là il est là le chat lot il est lot côté .
deux oiseaux un chat deux souris .
un camping .
un panier un soleil une échelle une fille un homme une madame .
il prend des fleurs .
six .
là ils sont loin .
bien .
tout plein d arbres .
le jour .
sais pas .
un soleil une voiture un bonhomme un chat .
cest un secret .
parce quils ont un panier .
une fille un bonhomme un chat .
men rappelle plus .
y a des voitures .
un enfant qui fait Tarzan .
ils s promènent vers làbas .
et des mamans .
je viens de le dire .
un sa .
un deux trois quatre cinq six .
pourquoi y a un sa ?
avec une échelle .
y a un sa il est monté sur un arbre .
dans lherbe .
pis le garçon aussi .
des marguerites .
pis la maman aussi .
maintenant .
et pis le papa aussi .
pour les manger .
cest quoi ?
la journée .
une soeur .
ils mangent .
un papa .
ils piqueniquent .
parce que pour se promener .
la cuisine .
pour prendre lair .
la maman .
elle prépare une galette .
le papa le papa .
un sa .
Oil y a beaucoup de fleurs un ti peu de fleurs .
dans la cuisine .
la soeur là .
et le garçon .
ils mangent des fleurs .
avec du sel .
est pas été moi .
z en rappelle plus d ça .
en dessous de la table en train de manger du raisin .
avec la léchelle il a sauté comme ça .
après il a fait comme ça .
a rien .
après il a montré une feuille .
des oiseaux .
du soleil .
il fait montrer du doigt parce que la madame elle a peur .
les nuages .
les arbres .
y a un papa làbas .
des tites fleurs .
il a pu personne ici .
une esel là .
pour les manger .
pis des oiseaux .
ils travaillent .
ils les mangent .
sais pas .
a fait elle prépare à manger .
dans les bois .
dans sa maison .
garde dans les bois .
elle lenroule .
le zour pas la nuit .
en dessous de la table .
cest quoi les trucs noirs ?
là dans les nuages là .
parce que ils ont envie .
ils sont montés sur larbre .
le garçon il est monté tout en haut de larbre .
la fille là .
sais pas .
parce quils ont envie .
ils ont montés sur léselle .
oui .
des pommes .
parce quils ont envie .
ils manzent des cerises .
ils manzent des crêpes .
ils manzent des patates .
ils manzent des saucisses .
des pommes de terre .
il fait des crêpes .
pis le papa il fait quoi ?
à la maison .
et le frigo .
une voiture .
une madame .
une maison .
elle est à léco .
une voiture .
il sen va à sa maison .
y a un mesu mochieu i monte dans les arbes .
un deux un quatre neuf .
ils sont là .
le zour .
paque il va le à léco .
y a un garçon il monte dans la arbe .
et pis y a une dame il monte dans le arb aussi .
le monsieur dans le arbre .
y a un sa .
ils sont montés comme ça pis ils sont montés là et i a monté .
après il va tomber .
ils ramassent il va casser les arbes .
paque il a faim .
puis y a quelquun là .
y a un chien en dsous la tab .
et puis aussi à côté la fenêtre .
la madame i fait galette .
ils sont là .
non ils sont à la maison .
comme ça .
là .
y a à manzer là dedans .
en pâte à sel .
par terre .
il manze par terre .
y a des enfants .
une voiture .
un arbre .
plein darbres .
là il regarde un monsieur qui ramasse des trucs dans larbre .
et là il regarde son père qui a un panier sur sa tête .
un monsieur .
une madame .
le chat il regarde où lenfant il monte .
une soeur .
là Oil y a une voiture qui roule .
là Oil y a des oiseaux une femme qui ramasse des trucs .
un grand frère .
la mère elle montre que son enfant il est dans larbre et pis il regarde lui aussi .
le papa .
le chat et loiseau ils regardent le garçon dans larbre .
à ils sortait à la mer .
la mère elle ramasse des trucs pour met dans l panier .
et là Oil y a un chat qui regarde toutes les cerises .
ben y a un soleil ici .
là la mère avec sa pâte et son rouleau elle aplatit la pâte et le père il regarde ici .
et la fille elle va faire quelque chose .
ben moi il fait froid .
là Oil y a du lait qui est renversé .
là les souris mangent des cerises .
le jour .
ch je crois que cest pas à eux la voiture .
parce que ils sont sur la route .
il regarde larbre .
ah parce que il regarde ça .
un arbre .
jen sais rien .
il regarde un monsieur qui est monté sur larbre .
y en a deux qui est monté dans larbre .
eh non que un .
ah non lui .
on va dire il sappelle Jimmy .
ah non on va lappeler un singe .
des feuilles .
pour met dans lpanier .
parce que ils aiment bien .
ils ont des cerises qui ont ramnés .
ah pourquoi il est pas dans la maison lui ?
dehors .
elle roule du jus dcrèpe .
à la maison .
le chat .
en dsous dla table .
un petit garçon qui mange des cerises .
elle en a beaucoup .
elle mange tout .
si elle mange tout on va en reprendre .
Oil y a une voiture qui passe un monsieur qui ramasse des cerises et Oil y a un père qui porte un panier sur sa tête .
lenfant la mère encore la mère lenfant et le père et là cest un ot père .
il regarde le père qui est là et là il regarde le père qui est là .
sept .
je sais pas .
le jour .
pour ramasser à manger .
la mère elle ramasse le truc pour le mettre dans l panier .
la mère là elle regarde le garçon monter dans larbre et aussi lui aussi .
le chat il regarde ceux qui qui montent dans larbre et loiseau aussi .
avec il s tient avec ses pieds il tire .
si .
on dirait des feuilles .
pour mettre dans l panier .
Oil y a une fille qui mange des cerises et l garçon i met des cerises dedans .
la mère elle aplatit la pâte elle fait des petits gâteaux .
et le chat il veut attraper des cerises .
Oil y a du lait qui est renversé et les souris ils mangent des cerises .
elle fait des ptits gâteaux .
dans la maison .
ben elle fait une pâte .
en dessous .
y a un chat .
une voiture avec un pti chat .
un papa qui porte un panier sur la tête .
une madame et un garçon .
des arbes .
Oil y a des Oil y a un enfant qui qui prend des cerises .
et une fille qui donne la main à un garçon .
un sa .
Oil y a du soleil et des nuages et des oiseaux .
et pis un monsieur qui monte sur une échelle cueillir des cerises .
une maman .
Oil y a un grand grand arbre .
une maman qui donne la main à un garçon .
Oil y a un bonhomme qui a monté dans larbre .
voitu .
et et même le petit garçon et une petite madame .
le chat il est en dsous et veut manger des ciriz .
et puis la madame quelle monte sur léchelle .
des enfants une voiture .
et pis les souris ils mangent toutes les ciri .
et quelle prend des cerises .
le sa le papa la maman le sac des arbes .
la petite fille elle lève sa main .
la maman eh ben e va manger .
la mère elle fait une galette .
cueillir des cerises .
ils se poussent .
des enfants .
la maman elle a fait tomber toutes les cerises .
il marche .
cinq .
des arbres .
le chat il part avec sa mère .
ils sont y a une barrière .
sur lherbe .
le petit garçon avec sa mère .
y a un sa .
ils Oprorefl promènent .
avec sa mère .
tomber .
ça se passe la nuit .
six .
ils voient quelque chose .
la nuit .
ils sont là .
parce que parce que les oiseaux ils sont là .
ils marchent .
dans limage .
pour cueillir des cerises .
ils coupent les arbres les monsieurs .
à trois .
il prend des cerises .
nan cest le jour .
elle met le doigt la fille .
sur la route .
des cerises .
y a le chat qui .
le chat va aller sur la route .
pasque ils ont envie d se promener .
pour manger .
ça se passe la nuit .
parce quils montent à cause le vent .
la petite eh ben elle prend des cerises .
avec une échelle .
avec le chat .
parce que .
ils ont monté avec ses pieds .
le chat est grimpé sur larbre .
et la petite fille avec ses échelles .
ça s peut des chats qui peut monter sur les murs .
si .
le petit garçon l est sur larbre .
la dernière fois jétais en train de manger .
ils cui des cerises .
et pis la fille aussi .
et puis jai vu un chat sur le mur .
ils cueillent des fleurs .
et pis la fille elle touche larbre .
il était crème .
et le deuxième garçon monte sur larbre aussi .
pour manger .
il était à quatre pattes .
parce que à cause de lautre .
et pis lchat aussi .
la maman eh ben elle fait à manger .
ils rentrent chez eux pour manger les cerises .
et pis les enfants ils lui donnent un coup d main .
y a une cuisine .
ils vont aller sur larbre parque ils ont envie .
et la maman elle prépare une galette .
des carrelages .
et le chat .
ils sont là .
nan .
même lhomme .
oh y a des souris .
ils sont à la maison .
des poireaux .
la maman elle laisse le panier là avec des cerises dedans .
des sa .
chez eux .
un gâteau à la fraise .
dans la maison .
des ri .
parce que et pis les feuilles i bougent .
avec de la farine du lait deux ou trois oeufs .
non il est en dsous d la table .
et pis après il faut rouler la farine .
tous les cerises le chat il mange tous les cerises .
elle fait des xxx .
on peut faire des crêpes .
et pis la maman et le garçon ils font tout tomber les cerises .
parce quelle fait à manger .
en dessous de la table .
elle prépare une galette .
et papa est dehors .
ils sont dewor .
à la maison .
elle est là .
ils sont partis .
avec une galette .
le monsieur il est dehors .
les nuages ils bougent .
en dsous de la table .
elle roule le xxx .
le garçon il tient un panier .
et pis la voiture elle passe .
y a un oiseau qui passe .
et pis un chat .
la maman elle tient un panier .
le papa il tient un panier sur sa tête .
y a des arbres .
un monsieur qui monte à léchelle .
y a des pommes sur les arbres .
y a un garçon qui montre son doigt .
y a un soleil .
un nuage .
des oiseaux .
ils vont se promener .
cinq .
Oil y a z vois une voiture .
ils sont dehors .
le chat il renverse tout .
le jour .
monchieu il senvole .
parce que ils vont se promener .
une voiture .
une école .
y a un garçon qui monte sur les arbres .
Oil y a une échelle .
y a deux oiseaux .
Oil y a un monchieu chur une échelle .
y a un chat .
il ch en va à cha maison .
y a encore un ot garçon .
y a une dame .
à quatre .
un panier .
une échelle .
euh à cha maison .
y a encore une fille et un garçon .
dewors .
une dame qui tient un panier .
Oil y a une voiture .
ils ont montés sur les arbres .
ch est le jour .
ils cueillent des pommes .
parce que pour jouer .
parce que pour les manger .
il une fille qui monte sur la léchelle .
faut le colorier dessus ?
la maman elle fait une galette .
y a un chat qui va manger les fruits qui sont tombés par terre .
Oil y a un garchon qui monte chur la grande erb .
y a un oeuf par terre .
y a deux souris qui vont manger les fruits qui sont tombés à côté de la cuisine .
ils yont montés .
il ya monté chur ça .
y a une chaise .
y a un frigo .
nan .
y a des meubles .
y a du carrelage dans la maison .
y a un saladier sur le four .
une branche .
dans la cuisine .
pour les manger .
Oil y a un aut garchon qui monte chur larbre .
elle fait avec un rouleau .
le chat il fait tomber tout par terre .
par terre .
elle fait une galette .
à cha maison .
elle prend une roulette .
en dsous de la table .
il est dehors .
y a porté .
et là il était dehors .
il est dehors porte un ta .
il est dedans la cuisine .
elle prend .
une maison .
une fille .
un garçon .
ils partent .
çà se passe .
le jour .
ils sont partis .
y a un chat .
elle y monte .
cest pour grimper le chat .
oui .
cest le .
des cerises cest pour prendre .
ils mangent des cerises .
elle fait le manger là .
elles sont à la maison .
le gâteau .
il est là dessous .
il prend un panier .
après le petit garçon il montre le sole .
la maman elle donne la main .
et après elle prend le panier .
le petit garçon il montre le monsieur .
Oil y a un chat .
la dame elle prend les cerises .
le monsieur il regarde .
et après le petit garçon il sourit pas .
le petit garçon il met des cerises .
le chat mange des cerises .
Oil y a un sole un monsieur une voiture .
des maisons des arbres .
un monsieur une échelle .
des oiseaux .
ben ils marchent .
sais pas .
dans une ville .
demain .
ils veulent cueillir des cerises .
le chat il a monté dans larbre .
et il est en colère à cause des oiseaux .
il prend des cerises et la maman aussi .
il montre la dame .
après le papa il regarde .
avec une échelle .
ils cuillent des cerises .
pour les manger .
la maman elle est contente .
après elle peut verser les cerises .
après elle fait rouler .
elle regarde et le papa il regarde à la fenêtre .
dans la maison .
avec des cerises .
il est par terre .
la voiture là .
le papa .
la maman .
le grand krer .
le petit krer .
et la petite soeur .
le petit chat .
la fille .
le garçon .
et pis le papa .
ils vont aller à la voitu .
chis .
à la voiture .
un solè .
maintenant .
des nua .
une tur .
la nuit .
parce que ils vont à la voiture .
par là .
elle fait une galette .
le papa y est là .
eux ils sont dedans lui y est dehors .
parce que .
là y a des souris qui mangent .
ils montent dans la voiture .
il monte à léchelle .
Oil y a un monsieur qui regarde à la fenêtre questce quelle fait la mère .
cest elle la mère .
ils partent .
ils montent dans la voiture .
la mère et un chat une voiture .
un monsieur qui monte à léchelle .
un monsieur qui a un panier sur la tête .
une petite fille .
la mère et la petite fille ont un panier dans la main .
euh .
le soleil un nuage une voiture .
ils vont dans la voiture .
cinq .
dans la forêt .
le jour .
ils sont vers leur maison .
la petite fille elle monte à léchelle .
avec son bras comme ça .
la mère elle lève son doigt près dun arbre .
un enfant sur lautre arbre .
un autre qui grimpe Oprep un autre arbre .
le chat qui grimpe Oprep un autre arbre .
et Oil y a des gens qui montent là .
je sais pas .
ils sont montés dans larbre avec une échelle .
une sa un panier .
ils cueillent euh on dirait des fleurs .
une fille .
il part .
euh parce quils vont les manger .
à trois .
je sais pas comment ça sappelle .
jai déjà dit .
cest quand y a un monsieur qui fait les ab .
y a un monsieur qui a un panier sur sa tête .
la mère elle fait une tarte .
une tarte comme ça .
demain matin .
jai déjà fait avec un rouleau comme ça .
jen sais rien .
une tarte .
y a une madame sur lésel .
à la maison .
un sa .
avec un rouleau .
un enfant .
en dessous de la table en train de manger des cerises .
y a des feuilles qui sont tombées .
i sont plein .
y a un garçon avec une casquette .
une fille avec un panier .
un monsieur .
y en a qui préparent la cantine .
maintenant jai tout ma mère .
ils sont à la cuisine .
un monsieur dehors .
une fille .
un garçon .
jen sais rien questce quelle fait .
un garçon sur une chaise .
une fille debout .
des souris et un sa .
elle fait çà .
jen sais rien .
Oil y a un arbre Oil y a un garçon sur larbre .
et Oil y a aussi un chat sur larbre en dessous de la branche du garçon .
Oil y a une fille qui monte à léchelle pour attraper des trucs mais j sais pas ce que ça sappelle .
Oil y a un autre arbre aussi .
et pis y en a un plus grand garçon eh ben il monte aussi sur larbre pour attraper des trucs .
Oil y a une voiture .
ils doit aller à lécole les enfants .
y en a qui a un panier sur sa tête .
Oil y a une petite fille et un petit garçon qui s rangent .
et le garçon il montre du doigt .
et pis la petite fille elle tient un panier .
et pis Oil y a un chat à côté de le panier à la petite fille .
et Oil y a une mère et son garçon .
et il rencontre son père .
et pis peutêtre la mère elle va faire des cerises mais elle va déposer son garçon .
là ils sont à sa maison .
et Oil y a le chat qui fait tout tomber les cerises et i les mange .
Oil y a une petite souris .
la mère elle prépare un gâteau pour le père la mère et les trois enfants .
et pis on voit seulement que la petite fille est près du père .
Oil y a une petite fille et un petit garçon .
le petit garçon il montre du doigt .
Oil y a des arbres un soleil et des oiseaux .
je vois la route .
Oil y a une voiture .
lautre aussi petit garçon sa mère elle le voit pas ben i montre du doigt aussi .
Oil y a un chat .
Oil y a un monsieur qui prend du pain mais il met le panier sur sa tête .
il se passe les bonhommes .
j crois quils vont au centre ou à lécole .
y a une voiture .
y a une fille qui touche un arbre .
ah cinq six .
y a un garçon qui regarde la fille .
et qui a une casquette .
ils sont presque dans la forêt .
y a un nez .
y a une fille qui fait des crêpes .
cest quand ?
ché même pas .
une fille .
non moi j dirais que ça se passe le matin .
une voiture .
pour aller à lécole dabord les enfants .
ils y a un garçon qui lève le doigt .
ou cest leur maîtresse .
un deux trois quatre cinq six sept .
ici Oil y a un chat qui sakros avec ses griffes .
sa queue elle est pas longue .
ils sont dans la neige .
Oil y a même des oiseaux dans le ciel .
parce que y a une voiture .
Oil y a un garçon qui va bientôt tomber .
Oil y a une petite fille qui cueille des cerises .
y a une petite fille qui touche à un arbre .
et y a un petit garçon maigre làbas .
Oil y a un pti garçon qui cueille des cerises .
il monte sur un arbre .
ils sont montés je sais pas .
il est plus grand .
ils cueillent des fleurs .
i il peut pas tomber lui .
parce quil a faim .
ils samusent .
elle fait des crêpes .
y en a deux qui font attention .
ils sont à la maison avec un chat .
sa mère et son père ils disent .
attention tu vas tomber .
avec de la poudre .
ils ont pris léchelle .
il est en dessous de la table .
et ils sont montés .
ils cueillent des cerises .
parce quils ont faim .
ils mangent des cerises mais ils en font tomber .
alors le chat il samuse avec mais après il les croque .
Oil y a la mère qui fait un gâteau .
Oil y a le père dehors .
Oil y a tous les enfants qui regardent la mère .
quand ils seront grands ils vont nan faire aussi hein .
elle fait une tarte .
ils sont à leur maison .
ben elle a peutêtre une recette .
sur le sol sur un tapis .
Oil y a un chat .
il grimpe sur un bonhomme .
un chat qui grimpe sur un arbre .
Oil y a un oiseau qui vole qui attrape les cerises .
Oil y a un petit panier qui apporte les cerises .
il casse le bâton .
Oil y a un soleil .
Oil y a une voiture qui roule .
Oil y a un chat .
Oil y a une échelle .
Oil y a une pomme avec un petit panier il met sur sa tête .
Oil y a un château et un arbre .
Oil y a des nuages .
il grimpe avec un arbre .
avec sa main .
avec ses pieds .
pour donner au chat .
pour manger .
Oil y a des souris qui mangent les cerises .
et puis un chat qui mange la souris .
et un oeuf qui est tombé .
et plein de cerises sur la table .
ça sappelle déjà ça ?
une roulotte pâtisserie .
maman elle a pas ça .
elle arrive pas .
parce quelle pas de roulotte .
non .
Oil y a du pain .
et puis Oil y a un monsieur qui regarde dans la fenêtre .
Oil y a des nuages .
elle va mettre des cerises làdedans .
elle fait comme maman .
et jaime bien .
je mange tout à ma maison .
et jaide maman .
il pleut .
là du soleil .
il pleut .
les nuages .
y a un chat qui mange des cerises .
les oiseaux .
une souris qui mange des cerises .
une fille qui fait une galette .
nan .
une fille .
ils regardent le soleil .
une fille .
un garçon et un monsieur .
deux .
y a une voiture .
Ils cherchent des friz .
la nuit .
parce que .
cinq .
ils montent à les arbres .
dans lherbe .
parce que le chat il monte dans les labs .
pour prendre des friz .
le jour .
parce que .
ils attrapent des friz .
des cerises et des souris .
grimpé .
si des friz .
dans la maison .
pour les manger .
la pâte à modeler .
y a un monsieur qui regarde Oprep le carreau .
en dessous .
une galette .
dans sa maison .
Oprep un rouleau .
sur la table .
Oil y a un bonhomme qui monte .
là le chat grimpe dans larbre .
lui aussi .
pour chercher les cerises .
là .
à manger .
et le chat il joue avec les cerises .
lui .
là .
ils vont chercher des cerises .
sept .
là là dans la forêt .
ça se passe le jour ?
oui .
pour chercher des cerises .
ils cher des cerises .
il les prend .
avec une échelle .
des cerises .
pour les prendre les cerises .
pour faire à manger .
ils travaillent .
elle prend un rouleau étaler la pâte .
à la maison .
avec d la pâ .
en dsou d la tab .
un monsieur qui monte sur une échelle .
et là une dame qui monte sur une échelle .
et pis Oil y a un monsieur qui .
pis Oil y a un monsieur qui monte sur un arbre .
et puis là ils font une crêpe .
Oil y a un monsieur qui monte sur une échelle .
une voiture des oiseaux un château .
si un monsieur .
ils mar .
six .
là des voitures .
là des ab .
là dans le jardin .
et là un sa .
une madame .
le matin .
un papa un sa .
pasque ils voulaient se promener .
ils vont serser des ab .
Oil y a une dame qui monte sur un arbre .
un deux .
Oil y a une échelle .
un chat qui monte sur un arbre .
serser des ab .
et pis un aut bonhomme qui monte sur un arbre .
pour sais pas .
euh pour se promener .
ça se pa le jour .
bah euh ils ont pris une échelle .
et pis après ils sont montés .
elle a prend lecaier .
des cerises .
ils prennent des pommes .
avec léchè .
pour en emmener à la maison .
sais pas .
ils ont posé le gâteau sur la table .
ils font des crêpes .
paque y a des cerises .
elle enroule la crêpe .
le chat il mange des cerises .
ici dans la maison .
elle prépare manzer .
elle prend une pâte .
dans la cuisine .
et puis après elle lenroule .
avec un gâteau pommes .
là là en dessous de la table .
là .
sais pas .
à terre .
Oil y a le bonhomme qui met le panier sur sa tête .
pis la femme avec son chat .
son garçon il dit .
regarde .
pis après elle dit .
viens donne la main .
pis après après le chat il vient .
et pis après le panier il elle tient .
et pis après après elle va à la mer .
et pis après son tonton son tonton non sa maman elle dit que que que elle donne la main .
et pis son garçon pis sa petite soeur .
et elle prend sa maman .
elle dit .
viens maman .
après le chat il monte sur larbre .
et pis après il cueille des noisettes le garçon .
après les cerises il mange des noisettes .
pis après il krale le chat il fait krr krr krr .
pis après après la maman il mange il mange le gâteau avec les manger .
Oil y a cest la femme .
Oil y a des nuages Oil y a le soleil .
Oil y a un garçon une maman un papa .
des nuages un soleil des wazo une maman un petit frère .
il prend des noisettes .
cinq .
ch e pas .
non le matin .
pasque ils ont faim .
ils ont pas mangé alors ils mangent des noisettes .
un arbre un monsieur une madame un chat des wazo .
ils samusent pis pis après il prend des noisettes .
avec une échelle .
ils cueillent des nuriz .
pasque pour lui manger .
pasque il a pas encore mangé .
y a pu Oprep manger .
y a pu d sous .
il a pas pu aller en chercher pasque sa sa voiture a a a a a la plus dessence .
ils vont faire un gâteau .
et pis pis les souris ils en mangent des cerises .
pis le chat il kraz les les les cerises .
et pis après il mange .
il mange .
ils sont dans la maison .
avec un ouralet elle fait .
en dessous de la table .
et pis le chien il fait ça .
y a un monsieur qui monte .
y a une madame il prend une panier .
y a un chien il court .
cest une voiture .
et pis monsieur il prend sa tête le panier .
et pis le lenfant il a dit .
xxx il est xxx .
et pis la voiture elle était là .
pis y avait ça .
le monsieur qui monte avec ses doigts .
et pis la madame elle monte comme un monsieur .
et pis le monsieur il regarde .
pis la madame elle fait ça .
la maman elle fait la la la la .
une tarte .
et pis le chien il mange de ça .
et pis le monsieur il prend ça .
il met dedans .
la maman elle fait ça .
elle fait un gâteau .
qui vois tu ?
que vois tu ?
un panier .
où sont ils ?
et pis la madame elle prend un panier met à son bras .
et pis la madame a une voiture comme ça .
et pis le monsieur il court .
un deux trois quatre .
dans la maison .
le soleil y a du soleil .
et pis y a des nuages .
parce que le monsieur il a monté là .
ils montent là .
ils montent là là il prend des trucs il prend sa main et pis il monte là .
avec une échelle .
la madame elle prend ça et pis elle xxx le panier .
pis la madame elle prend le panier comme ça .
le chat il est là .
eh ben ils partent .
ils partent .
lot fille et les enfants ils montent dans les arbres .
et là ils font .
le chat le chat il mange des cerises .
Oil y a des sourisses .
et la maman elle fait à manger .
ils partent où quil y a des arbres .
et un monsieur sur une échelle .
des enfants et un monsieur et une dame .
ils sont un deux trois quatre cinq six .
où quil y a des arbres .
pasque ils voient quon peut monter sur les arbres .
la fille elle monte sur larbre .
et le chat il est monté sur larbre .
et le garçon il est en haut .
ils sont montés tout seuls .
ils ont pris la branche et ils ont montés .
des cerises .
cest pour faire à manger .
le chat il mange les cerises et même les sourisses .
et le papa il creuse .
elle fait à manger .
elle étale .
en dsous d la table .
les cerises ils sont à terre .
une voiture ti roule .
un petit vaso ti regarde .
encore un enfant ti regarde .
et un papa ti porte un panier sur la tête .
et lenfant ti veut attraper les fleurs les feuilles .
et un chat ti veut monter pour attraper les feuilles .
la maman a fait une crêpe .
et pis il est content .
et pis le garçon il fait encore un gâteau .
un fils .
y a des oiseaux ti volent .
y a un garçon ti veut prendre une branche .
Oil y a des gens avec des arbres .
et pis Oil y a quelquun .
et pis euh des cerises .
il est debout sur une échelle en train de cueillir des pommes .
et Oil y a un soleil des oiseaux une voiture .
après Oil y a des gens qui cueillent des cerises .
et la maman et le papa ils redardent .
des oiseaux un chat .
Oil y a un panier rempli de cerises .
une échelle .
y en a qui grimpe dans larbre .
Oil y a une fille qui prend une échelle .
ils ramassent des feuilles .
et pis Oproy a deux oiseaux .
Oil y a la fille qui cueille des cerises .
à la forêt .
et pis Oil y a de lherbe .
Oil y a une cuisine un chat .
parce que cest pour .
et la maman prépare un gâteau .
ils redar .
Oil y a des garçons un papa .
elle fait une crêpe .
et la petite fille elle porte un panier .
à la maison .
Oil y a des gens qui partent dans la forêt pour cueillir des cerises .
le garçon montre du doigt les deux garçons .
ils vont partir dans la forêt et ils vont tout droit .
à six avec le chat .
ils vont partir dans la forêt .
et pis là ils sont dans la rue aussi .
euh je sais pas .
non le jour .
pour cueillir des cerises pour faire un gâteau .
ils sont déjà en train de cueillir des cerises .
et la fille elle monte sur une échelle pour prendre des cerises .
et le papa il dit .
descends de là viens prendre une échelle .
et pis le garçon il obéit pas .
et la maman elle montre du doigt .
et Oil y a un panier où Oil y a plein de cerises .
ils Ov en train de cueillir des cerises .
et Oil y a les oiseaux pour cueillir les cerises .
avec une échelle .
et y en a un qui a grimpé sans échelle .
des cerises .
pour faire un gâteau à la cerise .
ils préparent déjà le gâteau .
le chat il a renversé les cerises .
la maman elle fait la pâte .
Oil y a un plat pour ton prépare des gâteaux .
Oil y a un four .
Oil y a des souris ti mangent des cerises .
Oil y a un chat ti veut manger des cerises .
et pis la chat Oil y a aussi tansé un oeuf .
Oil y a une tab .
elle fait un gâteau .
à la cuisine .
et le papa il est dehors en train de ramasser les feuilles .
avec un rouleau .
il est par terre en train de manger des cerises .
le petit garçon il allait à lécole .
la petite fille aussi elle allait à lécole .
y a un monsieur qui cueille des pommes .
elle va porter son frère à lécole .
y a un chat .
elle avait son chat avec .
y a un monsieur .
il Oproy avait un monsieur qui avait un panier sur la tête .
y a une dame qui a un panier dans sa main .
et pis le garçon il a un panier pis il le met sur sa tête .
y avait un chat qui montait sur larbre et qui qui regardait .
et il fait peur à les oiseaux .
y a une petite fille qui tient le panier dans sa main .
et un petit garçon qui montait sur une branche aussi .
et y a un garçon qui lui donne la main et pis la maman aussi qui donne la main aussi à un garçon .
la petite fille elle était montée sur léchelle .
y a une voiture .
un autre petit garçon il était monté sur un autre arbre .
y a des arb avec des pommes et y a une échelle .
il y avait deux monsieurs et une dame qui les regardaient .
y a un chat qui est sur larbre .
et y a une fille sur une échelle qui cueille des pommes .
il y avait un panier à terre .
y a une maman elle parle aux deux monsieurs et pis y a un garçon qui prend aussi des pommes .
il y avait deux petites souris qui mangeaient des cerises .
et pis y a un autre garçon qui prend des pommes .
et le chat il les mangeait aussi .
y a un panier y a un chat y a une maman elle fait un gâteau .
la maman elle faisait la cuisine .
y a un garçon qui regar à la fenêtre .
et les petits enfants ils aidaient la maman .
il a une pomme .
après le papa il les regardait à la fenêtre .
et y a une fille à côté d le garçon et à côté d la fille y a un garçon .
y avait plein de cerises sur la table .
y a des souris par terre y a un chat .
la petite fille elle porte son frère à lécole .
ils cueillent des pommes .
j vois un petit garçon avec sa maman .
la petite fille avec son chat et son petit frère .
deux filles et trois garçons .
et l monsieur avec son panier sur sa tête .
ils cueillent des pommes .
cinq .
le petit garçon va à lécole .
et la petite fille ramène son frère à lécole et elle va à lécole .
dans la rue .
six .
pour cueillir des pommes .
y en a un qui est à léchelle .
y en a un qui est dans lherbe .
y a une fille elle essaye de prendre des pommes et là y a une échelle pour grimper .
y en a deux autres qui sont encore dans lherbe .
y a un chat il veut manger des pommes .
ça se passe le matin .
ils essayent de prendre des pommes .
parce que ils vont à lécole .
avec une échelle .
euh ils vont jouer .
Oil y a un chat .
si des pommes .
on dirait quil va les griffer .
les oiseaux se sauvent à cause du chat .
pasqu il veut des pommes alors il prend des pommes .
et pis la petite fille fait signe à quelquun .
la madame elle fait un gâteau .
Oil y a un panier dans lherbe .
la petite fille elle est sur léchelle .
elle va se cogner ses genoux .
dans la maison .
avec léchelle .
avec un rouleau .
des cerises .
en dsous de la tab .
pour les donner à leur maman .
le chat il mange toutes les cerises .
et les souris ils mangent un pti peu de cerises comme le chat .
Oil y a plein de cerises sur la table .
et les pti enfants ils aident leur maman .
et le papa il est dehors dans lherbe .
elle fait une pizza .
dans la cuisine .
elle fait de la pâte .
elle déroule la pâte .
elle met un petit peu de lait dans une casserole .
après elle met des trucs dans les pti paquets de la levure .
et pis euh elle rajoute des cerises .
le chat il est en dessous de la table avec les souris .
la route elle est elle est elle a plein de trous .
après Oil y a un chat à côté de la route .
après Oil y a une voiture .
et le chat va se faire écraser .
la petite fille elle a pris un truc .
y a un chat et pis .
après elle a mis sa main ici .
y a un oiseau .
après le chat il est haut ici .
un monsieur monté .
il est ici .
et le petit garçon il est ici .
un garçon .
le petit garçon il a tout renversé .
une maman .
et après la petite fille elle veut prendre la lignette .
il sen va .
et la retirer .
le chat il est là .
un deux trois quatre cinq six sept .
il les mange .
je vois un soleil .
dehors .
elle prend de la farine .
après on mélange .
après je vois des arbres avec un petit garçon .
après jvois un nuage .
le jour .
jvois une maison et des oiseaux .
ils tournent par là .
paske ils ils vont serser ketchos .
après ils vont ici .
après il revient derrière les maisons .
après il regarde la mer et le soleil .
ils montent sur larbre .
et pis le soleil il est sur la brans .
un deux trois quatre cinq six .
daccord .
pis elle comme ça avec une ésel .
ils sont dans la forêt .
elle elle a un pépé et une maman .
pour chercher des ah .
des fleurs .
ils ont pris ça et après ils ont montés .
parce que ils vont les découper .
et pis il veut les manger .
ils cueillent plein de fleurs pour aller chez eux .
la maman elle fait à manger .
après ils vont manger .
et pis le pépé il regarde à la fenêt .
le petit garçon va faire à manger .
et eux ils sont restés préparer à manger avec les cerises .
il les met dans son panier .
après il va tout renverser .
à la maison .
le chat il va le prendre .
il va mettre dans sa bouche .
avec une avec ça .
après on met un petit peu de lait .
après on met un petit peu de tartine .
il est en dsous de la table .
pis un petit peu de lait .
du poivre .
du sel .
après on met à chauffer .
pis après quand cest cuit .
on met dans son assiette .
et on mange .
cest pas moi cest ma mère .
il est dans la forêt .
attrape des cerises .
ils potent des paniers .
y a un enfant qui grimpe à larbre .
y a un chat sur un arbre .
à trois .
y a une dame qui cueille des feuilles .
y a une dame qui monte un enfant qui monte sur un arbre .
y a un monsieur qui regarde .
y a une voiture qui roule .
parce que pour prendre des cerises .
y a un enfant qui fait voir du doigt quelquun qui cueille des cerises .
y a des gens qui s promènent .
ils prennent des cerises .
y a une dame qui fait une pâte à gâteau .
avec une échelle .
là ils sont en train d manger des cerises .
parce quils veulent les manger .
y a une voiture .
ils mangent les cerises .
des enfants une maman un chat encore un enfant un papa et une église .
une pâte .
à la maison .
ils sont en train de s promner .
avec un rouleau .
six .
ici .
je sais pas .
non par terre .
au printemps le jour .
pour aller cueillir des cerises .
y a des oiseaux .
un enfant qui grimpe aux arbres .
un arbre une échelle une dame qui cueille des cerises .
un monsieur une dame et encore un monsieur .
ils s promènent .
avec des trucs comme des monteescalades .
des cerises .
pour leur papa pour leur maman et pour eux .
y a une maman qui fait une pâte à gâteau .
après y a des enfants qui cueillent des cerises .
et y a le papa qui regarde à la fenêtre .
de la pâte .
dans la cuisine .
avec toute la pâtisserie .
en dessous de la table .
bah ze sais pas moi .
ils vont dans la forêt là .
là ben là ils grimpent sur les arbres .
là là là ils font la ils font d la pâte .
ils y vont dans la forêt .
des hommes .
avec un chat .
ils vont dans la forêt .
un deux trois quat cinq six sept .
là .
ze sais pas .
oui .
pasque .
sais pas .
bah ze sais pas moi .
sais pas moi .
avec une échelle .
ze vois une voiture .
je vois un enfant une ésel un xxx et un chat et loiseau voilà .
un enfant voilà .
nan .
et pis ça voilà .
si .
et même un chat deux chats .
des cerises .
i il faut mettre deux plateaux pour un puzzle .
pasque ils aiment bien .
une ésel .
une voiture .
bah ils sont dans une maison .
là là là .
ben elle fait de la pâte .
des girafes là .
un chat .
dans la maison .
quatre .
ben avec de la pâte .
ils regardent le arbe .
là en dsous d la tab .
ils regardent le soleil .
il faut mettre un petit pois parce que comme ça cest le soleil .
il faut mettre un petit pois dedans pour que cest un soleil .
aussi je vois ça un échelle .
non là .
ils déjeunent .
là deux enfants .
il faut pas casser les choses hein .
la cuisine .
il cuit au four .
elle met dedans une crêpe .
et après elle met dedans .
et après elle met du fromage .
et après i il met un plastique .
et après il enlève le plastique .
et après on met du jambon .
et après on met en place .
et on met au four .
là .
il est sous la table .
après il fait des oeufs là .
un nuage .
un oiseau .
un a un a un enfant .
y a encore un enfant .
y a un enfant là .
y en a un oiseau .
ils sont voir les animaux .
ils mangent .
y en a un enfant .
cest des lherbe .
parce que un oiseau .
ils mangent .
parce que pour prendre de lherbe .
moi je sais faire .
ils mangent .
a fait un travail .
ils sont à la maison .
là .
des trucs .
Oil y a une dame qui va se promener .
et une dame et le petit garçon avec un chat qui vont se promener et le monsieur le monsieur il grimpe sur larbre .
la petite fille elle va elle monte sur une échelle pour attraper les trucs de larbe .
le chat il se tient à une branche et le garçon aussi .
la fille elle regarde le garçon qui monte sur larbre .
et eux ils disent .
regarde .
après ils mangent les cerises et le chat il joue avec les cerises .
ils sont en train de faire une tarte à la cerise .
une dame un petit garçon une voiture un chat .
une dame et un petit garçon et un monsieur qui tient un panier sur la tête .
cinq .
ils sont en ville .
à la première image ?
le jour .
ils vont se promener .
Oil y a une petite fille qui grimpe sur une échelle pour attraper des trucs des cerises et le chat il fait pareil .
ils essayent dattraper les cerises .
en fait ils ont mis une échelle et la petite fille elle la prise .
des cerises .
pour peutêtre faire une tarte aux cerises .
ils font une tarte aux cerises .
cest elle la maman ?
elle étale la pâte .
dans une maison .
elle prend un rouleau elle achète d la pâte elle le fait rouler .
elle attend quelle soit bien plate pour la mettre sur le truc .
en dessous la table .
alors elle fait un gâteau ave avec du blé .
elle fait la pâte .
et elle le fait cuire au four après .
y a deux personnages qui est sur le arbre deux personnages .
y a un chat un oiseau deux personnages deux .
ils portent lourd cest lourd .
le femme la madame tenait pareil que le mari .
ils marchent .
le papa porte sur sa tête .
et la maman porte sur son bras .
et la maman porte encore sur son bras .
après il prend toutes les cerises .
qui vois tu ?
je vois le quoi ?
le chemin ou le bonhomme là .
ben le personnage là .
un chat .
une voiture .
ils cueillent des cherises .
un deux trois quatre cinq six ils sont six .
j sais pas .
hier bon le soleil il s lève .
oui cest le jour cest le jour de la fête .
ben pour cueillir des cerises et pour se promener .
ben y a des personnages sur les arbres .
et y a un chat un oiseau qui veut le piquer .
et là y a personne comme animaux .
y a un deux trois quatre quatre parents .
et là il y a deux enfants .
ils essayent dattraper eux deux pour les faire obéir .
avec une échelle .
non .
des cerises .
pour les manger .
la maman fait du blé pour faire un gâteau .
étale la pâte pis après elle fait cuire au four .
et y a plein de choses quest tombé par terre .
ma maman ben elle étale la pâte .
dans leur maison .
avec du blé et de la farine pour pas qu ça colle .
il est en dessous de la table .
Oil y a des enfants .
ils marchent .
après ils cueillent des pommes .
la dame e va sur une échelle .
après ils font à manger .
Oil y a des enfants .
Oil y a une voiture .
Oil y a des arb .
Oil y a une échelle et un monsieur .
une fille .
un petit garçon .
Oil y a une maman avec un panier .
Oil y a un chat un petit garçon .
Oil y a un papa avec un panier et un loe et un oeuf .
le monsieur il monte pour prendre des pommes .
Oil y a des bananes .
ils regardent .
le soleil il brille .
deux deux et un .
euh sur lherbe .
euh à la montagne .
le jour .
pasque euh ils vont sur lherbe .
Oil y a une fille avec une échelle .
Oil y a un chat .
Oil y a un arbre .
Oil y a un pti garçon qui manz qui monte sur la banch pour cueillir des fruits .
Oil y a une échelle .
ils grimpent sur larbre .
Oil y a un panier avec des fruits .
ils ont montés sur léchelle .
des fruits .
des pommes des cerises .
pour amener à leur mère .
pasqu à la troisième ils mangent des fruits .
Oil y a un râteau Oil y a un monsieur Oil y a une maman .
e va faire une pâte à crêpe .
Oil y a un chat .
dans la maison .
Oil y a un saladier .
euh euh j sais pas .
ma mère elle a fait une pâte à tout plein de crêpes pour les manger .
en dessous de la table .
bah j sais pas trop .
alors la voiture elle roule .
et les enfants entrent dans le jardin .
le chat grimpe .
les oiseaux volent .
et le petit garçon grimpe .
la maman a une échelle et elle monte .
le papa la maman et encore le papa .
la maman qui fait .
la roue elle va plus vite elle va tomber .
dabord j vais commencer par les souris .
après les gens ils courent pas vite .
les souris mangent les cerises le chat aussi .
ils vont dans les bois .
le garçon euh non la maman prépare la tarte .
après la chat il ramasse ça .
il y a le lait les baies et le grand truc .
il va glisser .
il se passe euh je sais pas trop .
le soleil manque un ptit bout darbre et l soleil il s met à gronder plus fort .
la maman le petit garçon encore la maman un chat une échelle et un bonhomme qui grimpe dessus .
le nuage il a paru .
loiseau il senvole et puis il senvole vers le soleil là haut .
alors questce quils font cest dur à dire .
une voiture qui roule .
cette famille elle se promène .
après les gens qui vont dans les bois .
ce monsieur là cueille des baies .
la voiture roule .
un deux trois .
le chat marche .
ils sont dans les bois .
sept .
ça se passe la nuit .
euh un qui est là deux qui est là .
un seul chat qu est là .
pasque ils sont venus pour cueillir des myrtilles .
un monsieur tout au fond làbas .
ils sont dans le jardin .
un jour comme la dame elle voulait du raisin elle a attrapé du raisin .
et là la voiture elle est sur lautoroute .
et il en a attrapé des raisins .
ça se passe au moment où la voiture elle arrive .
avec une échelle la dame et le chat il est monté pour chercher des myrtilles là .
bah ils font une promenade .
tous les gens sont là pour prévenir quil y a des enfants dans les arbres .
et loiseau il mange ici .
et la maman monte sur léchelle .
il y a le chat qui essaye dattraper des oiseaux pour les manger .
pasque ils en voulaient .
et là Oil y a le petit garçon qui est coincé .
euh la dame elle fait rouler la pâte les gens pour faire des oeufs et loeuf il est tombé par terre .
il appelle au secours à sa maman .
dans la maison .
là ils attendent le petit garçon qui est en haut et qui veut descendre .
y a une gens il est dehors il a pas rentré .
et là ils attendent la maman qui va enlever le petit garçon .
en fait elle roule après elle met des bouts de pâte et après goûter un petit bout .
euh ils ont grimpé .
le chat il est en dsous .
je crois que je vais lécouter un peu .
ils cueillent des fruits .
pour les manger .
pasque ils ont faim .
il se passe la maman elle fait une tarte .
et les enfants tous les aident .
il y a ici la farine .
lassiette elle sèche .
le chat qui mange des cerises .
quelques cerises là .
et les souris qui mangent des cerises .
et le le lherbe ouais on va dire ça et là le petit garçon .
la maman elle fait la tarte .
elle va le mettre dedans après .
le gâteau on va le mettre là après quand il sera prêt .
Oil y a un enfant qui mange des baies .
ils sont dans la cuisine .
elle fait avec de la farine des cerises des oeufs et cest tout .
le chat il est en dessous .
le soleil les nuages les arbres la voiture les bonhommes le monsieur qui travaille le petit chat le sac le panier trois bonhommes .
le trottoir .
ils vont à leur maison .
deux .
là .
je sais pas .
le jour je vois des oiseaux .
et jai pas dit les oiseaux .
ils sont dans une autre forêt le loup .
le chat il a pas le droit de monter .
y a léchelle .
elle travaille .
elle arrache les feuilles .
Oil y a des oiseaux .
Oil y a un monsieur .
Oil y a une dame et un monsieur .
Oil y a un panier .
Oil y a des arbres .
des arbres .
pour leur maman .
parce que cest bon .
Oil y a un chat .
Oil y a des pommes par terre .
parce que le chat il mange .
Oil y a un figro pour mettre la glace .
elle fait le dîner .
à leur maison .
dans leur maison .
là .
non par terre .
Oil y a un chat .
ils se promènent .
Oil y a une voiture .
elle roule .
elle elle voit le monsieur qui prend les pommes .
il monte dans larbre avec le chat .
et ils sont dans la maison .
le chat il est allé par terre .
ils se promènent .
et puis le monsieur il ramasse des pommes .
et la voiture elle roule .
un chat .
ils se promènent dans la forêt .
six .
dans la forêt .
le jour .
parce quil faut tout ramener .
ils montent dans les arb .
ils jouent dans les arb .
ils ont grimpé par léchelle .
des pommes .
parce quils pas de pommes .
elle fait la cuisine .
et puis les enfants ils mettent les pommes dans la tarte .
elle fait la pâte .
à la cuisine .
elle roule la pâte .
en dessous de la tab .
des enfants .
des bonhommes .
ils coupent .
la nuit .
ils vont .
je sais pas .
ils coupent des arbres .
ils coupent des arbres .
à la maijon .
en dessous de tab .
des fleurs .
une voiture .
un monsieur .
y a un enfant sur un arbre .
il veut cueillir une fleur .
un bonhomme .
y a une échelle une fille un chat .
le jour .
y a une voiture .
la route un panier un enfant .
il a un panier sur sa tête .
parce quil fait clair .
lenfant donne la main à sa maman .
un chat .
avec des fleurs .
une maman un papa .
avé des monsieurs .
il veut cueillir des fleurs .
ils font montés avec un échelle .
ils marchent .
les fleurs .
cinq .
la table .
sur lherbe .
y a un soleil .
en la maison .
en Afrique .
elle prend son rouleau .
le jour .
en dsous de la table .
Oprep cueillir des fleurs .
y a des mouettes .
y a un chat sur la branche .
lenfant sur la branche veut cueillir des fleurs .
y a une échelle .
y a une fille .
y a un papa .
lui monte sur la branche .
des cerises .
ils attrapent des cerises .
ils sont montés avec les branches .
la fille monte avec léchelle .
les garçons avec les branches .
pour manger .
y a la fille qui fait une galette .
y a le chat par terre avec les cerises .
y a une table des tiroirs un frigo .
elle fait une galette .
dans la maison .
elle prend de la farine .
elle fait une boule .
après elle prend un rouleau .
après elle roule .
là en dessous de la table .
y a une voiture .
y a des bonhommes .
là y prend un panier .
un garçon et une fille .
et aussi un soleil un nuage et des arbres .
là cest quoi ?
là y a un bonhomme qui monte .
et des oiseaux .
et làbas y a des maisons .
là je vois une voiture des nuages et des oiseaux .
y a une route .
y a des bonhommes et une fille avec sa robe .
ils sont dehors .
quatre .
dehors .
y a aussi un chat .
le jour .
parce quils sont dehors et après ils voient une maison .
y a un chat un bonhomme qui monte sur la branche .
ils vont attraper la branche la fille .
bah non si le garçon il tient la petite branche et après il prend la feuille .
parce quelle veut attraper des cerises et après elle monte sur çà .
y a un chat là y a des petites souris un garçon une fille un garçon .
la maman elle fait ça elle tourne comme ça .
elle repasse .
à la maison .
elle tourne le rouleau .
le chat est à la maison .
non il est par terre .
le bonhomme il met son doigt devant la voiture .
le chat il parle avec des oiseaux .
et la petite fille elle veut cueillir des fleurs .
et elle Opro arrive pas .
et le chat ici il est en dessous de la table .
il fait des bêtises .
le monsieur il monte .
il monte sur une échelle .
le monsieur il met le panier sur sa tête .
il voit les maisons .
un chat un garçon un grand frère une maman un panier .
une petite fille qui tient son panier .
un monsieur .
des arb des oiseaux des nuages un soleil un jardin .
il marchent sur lherbre .
six .
j sais pas .
j sais pas .
le jour .
pour aller dans une maison .
le chat il fait peur aux oiseaux .
le petit garçon il monte .
même lui .
la petite fille elle arrive pas de cueillir des fleurs .
la maman et le papa il regardent le garçon monter à larbre .
le voisin aussi .
avec une échelle .
des fleurs .
pour les manger .
la maman elle fait une tarte .
et le chat il va manger des cerises .
et loeuf il est cassé .
et la petite fille elle goûte .
elle fait une tarte .
à une maison .
avec quelque chose enroulé .
en dessous de la table .
le garçon il part .
et puis après la madame elle cueille des fruits .
et après elle fait des crêpes des crêpes des gâteaux aux myrtilles .
un petit enfant après une mère et encore une petite fille un petit enfant et le papa et puis un sa et une voiture .
et puis là il voit une petite fille .
ils partent .
euh dix .
dans lherbe .
pasque ils partent à lécole .
ils cueillent des des cerises .
avec une éselle .
ils cueillent des des cerises .
pasque ils vont faire une tarte .
euh elle fait des des kato aux myrtilles .
dans la cuisine .
eh ben elle prend le truc .
et puis elle fait ça .
là .
euh il est en dessous de la table .
une vature .
une maman un chat un père .
il monte dans les arbres .
il prend les euh .
ils vont les manger .
Oil y a des touris là .
une vature .
en plus la vature e Ov pas Odet drot de pate là .
la tur e Ov pas passé là .
a pas Odet droit .
Oil y a ne enfants .
kekun Oaux monté dans létel .
puis il grin .
le tolej .
les nuwa .
un chat un père un enfant la manman un papa .
ils vont Oprep le père .
le pè il mont le doigt .
kat .
dans les bois .
en plus la des loups .
te plus .
et là minou il sy monte dans les arbres .
il monte .
une etep .
en krain Oprep monter dans les arbres .
pis il krimpent .
les sui ils vont tomber pate .
la pas dwa de les ramater pater pakoe e tont tout pal .
une vature .
ils montent dans létep .
pis lot il monte pas avec lételle .
des sui .
pakoe pour les manger .
là la minou .
Oil y a la des souris .
les souris ue manve euh les ti boules .
a pe une crêpe .
dans la maison .
Oil y a quelquun il est dehors .
pis il gad dans la tenet .
en plus eux la pas vu .
Ov Oprep train Oprep le rouler .
le en tu .
pour manze le suiz .
Oil y a là des turi .
Oil y a des garçons et des filles .
un chat des paniers une voiture des pommes .
Oil y a des oiseaux .
un garçon sur larbre .
et pis le chat sur larbre aussi .
une fille sur léchelle .
pis des cerises .
un gâteau et des cerises .
un garçon un monsieur un chat une voiture un tour .
deux .
dans lherbe .
maintnant .
pour cueillir des cerises .
eh ben ils sont arrivés .
ils cueillent des cerises .
avec une échelle .
des cerises .
pour faire un gâteau .
ils vont ils sont arrivés à sa à sa maison .
sais pas .
à la maison .
avec un rouleau .
en dsous da table .
un minou .
un toto .
un tole .
oui .
deux .
un minou .
non en tou .
une madame .
un monsieur .
un petit garçon .
je sais pas .
une voiture .
ils jouent .
deux .
la nuit .
parce que .
un oiseau .
un monsieur .
un chat .
il veut prendre çà .
elle a pris une échelle .
elle a grimpé .
je sais pas comment il a fait .
non .
je sais plus .
pour les manger .
maman elle fait à manger .
ils xxx la maison .
ils mangent des cerises .
elle fait tourner des trucs .
le chat il joue avec les souris .
elles mangent les cerises .
dans la maison .
là .
non il est à terre .
ils s promènent ave les papas les enfants .
et Oil y a une voitu qui arrive .
voit un monsieur qui recuei .
Oprep a des ceiz .
et après le papa et e enfants ils vont dans les ab pou en prendre .
et après eh ben là il fait une un gâteau .
la maman et là l papa et là les la petit fi et le garçon bah il voit un monsieur qui prend des ceiz et une vwat qui arrive .
ils promènent .
cinq .
dans la rue .
il fait beau .
pour prend des cerises .
il sais pas il fait quoi ?
ils montent à lésel et ils prend des cerises .
les voitu y a des bonhommes .
y a un sa .
il monte sur la échelle et il prend des fruits .
des cerises .
sais pas .
pour faire une un gâteau .
je sais pas .
il fait un gâteau .
il erasoe là le gâteau .
la nuit .
dans la tuisine .
cest un chat .
il prend un rouleau et il étale .
en dsous Oprep la tab .
il est allé sur le vert .
je sais pas .
lui avec léchelle lui avec à pied .
si .
y a des fruits .
des euh je sais pas .
cest un jeu .
y a des fruits par terre .
ina des fruits par terre .
et il mord .
il mange .
à manger .
dans la maison .
elle fait à rouler .
je sais plus .
pa ker .
non pa ker .
regad y a une xxx là .
pis la maman là .
et pis y a une fille .
une voiture arrive .
et pis y a une fille .
y a un chat .
lui .
lui darçon .
lui .
le chat il rente dans la bature .
il arrive .
deux .
ben là .
cest le jour .
pace quil va a sen va .
Oil y a un chat il monte .
Oil y a min gars là .
et pis Oil y a chat .
ils montent là et pis le chat il monte et pis gad là il descend .
pace que la mère elle a fait monter .
le chat gad il a monté tout seul .
nan .
des zazos .
pace que pour sa maman .
et pis elle veut prendre .
ça .
elle donne à manger .
là .
non .
on casse les oeufs .
elle met du lait .
et après elle touille .
et après elle met la farine .
il est parti il est là .
là il veut manger les cerises .
papa maman je vous suis .
pis il manzait des soriz .
la fille elle veut prendre plein de soriz .
et le pti frère il en prend plein .
et pis sa maman elle dit .
descend .
après il pjoe .
la maman elle fait d la pâte .
il manze des soriz .
et pis l chat il nen prend .
et pis les souris il nen prend .
Oil y a un soleil .
il dit .
papa maman Oil y a un monsieur qui veut attraper des soriz avec une échelle .
regarde papa Oil y a une voiture .
il neige .
ils Oprorefl promènent .
chis .
dans la rue .
après .
le jour .
pour akraper des soriz .
ils attrapent des cerises .
pis son pti frère ils n attrapent plein tout ça .
comme ça elle est en colère .
avec une ésel .
si des soriz .
pasque pour après .
elle fait d la pâte .
dans sa maison .
avec d la pâte .
en dsous d la table .
la voiture il va conduire avec le ti enfant et la maman làbas .
eux ils sont en krain de cueillir des cerises .
après le sa il mange des cerises les souris aussi .
il a une voiture .
les autres ils font une tarte aux cerises .
Oil y a des enfants .
Oil y a une maman .
et le chat il monte un enfant aussi .
on voit un monsieur qui cueille des cerises et un petit enfant .
un enfant il grimpe sur larbre .
même laut .
et le sa il est sur lenfant pour akraper ldazio .
ils ont cueilli des cerises .
un monsieur .
y a un chat .
et la maman elle prend les fleurs .
Oil y a des souris et un chat .
la voiture la maman la soeur la grande soeur le petit frère le papa .
et un papa qui est dehors .
une dame .
une maman elle prend le panier dans sa main .
une aut maison .
un garçon .
ça une église .
le sa il est à terre .
et puis aussi l a une casrol .
un monsieur .
ils vont aller à léglise .
l Oproy a un monsieur .
y a maman elle fait de la pâte à modeler .
une dame et un monsieur .
il monte avec une échelle .
ils vont cueillir des cerises avec le monsieur .
et un panier .
la maman elle donne la main à lenfant .
une église et un chat .
dehors .
et papa il porte le panier sur sa tête .
une voiture .
et le sa il part .
un garçon .
le zour .
il part chercher les cerises .
une dame .
y a une voiture .
une dame un garçon et un monsieur .
une maman .
pour cueillir des cerises .
cinq euh six .
un garçon il donne la main .
un pti garçon .
un soleil .
devant derrière et encore derrière derrière le papa .
la voiture .
ils cueillir des cerises .
des nuages .
il part .
ils ont pris une éselle .
dans la journée .
deux .
pasqu ils ont pas d cerises .
ils font une tarte aux cerises .
dans la panier .
dans une forêt .
ils ont trouvé des cerises .
y a une maison .
elle va faire le tour de la tarte .
quand le soleil il se lève .
il Oproy en a qui montent sur les ab .
le zour .
et puis l Oproy en a qui sont en bas .
à lintérieur .
parce que il faut acheter des courses .
et y en a une qui est sur léchelle .
le garçon il akrappe des feuilles .
elle a pris des oeufs après elle a pris de la farine .
et le sur larbre .
un petit garçon et deux oiseaux .
euh avec une échelle .
et après elle le roule .
ben la maman elle prend les feuilles .
des cerises .
en dessous de la table .
parce quil y a deux garçons qui sont montés .
elle monte sur léselle .
le papa il est dehors .
elle monte ici .
si .
l Oproy a un oeuf cassé par terre .
des feuilles .
la maman elle fait une tarte .
des fleurs .
des feuilles .
dans la cuisine .
pase quils en ont besoin .
pasque pour manger .
avec de la pâte .
y a un chat .
au chocolat un gâteau aux cerises .
le papa il est dehors .
les cerises ils sont tombées .
en dessous de la table .
elle fait à manger .
elle fait un gâteau .
ils sont là .
à la maison .
elle fait ave un rouleau .
elle fait sur la table .
là .
à terre .
en dsous la table .
là il porte un panier sur sa tête .
et là elle tient un garçon .
pis la fille elle a son panier .
la maman elle porte le panier .
et le garçon .
la maman elle tient le garçon .
il roule dans sa voiture .
et pis après le monsieur il prend léchelle .
il coupe les arbres .
Oil y a la fille .
elle prend léchelle .
elle veut prendre le xxx .
et pis Oil y a un chat qui monte dans les arbres .
et après la maman elle dit que t as bien réussi à monter pour attraper des bouts d pomme .
pis la maman elle porte son panier .
et le papa il regarde .
et le monsieur il met son doigt pour dire mange .
et pis Oil y a le panier à terre pour mettre plein de bouts d pomme .
le ti chat il renverse tout .
les ti chats blancs il mangent des cerises .
il aiment bien les raisins .
le pti chat gris il mange des raisins .
il aime pas du tout les raisins .
et le pti chat gris il a renversé les oeufs .
et pis la maman elle fait une galette avec des oeufs .
et la maman elle met du suc sur la galette pour faire .
et pis le pti garçon il met les raisins dans la galette .
après la ptite fille elle met la main dans sa bouche .
et cest sale .
la maman elle lui dit .
cest pas beau de faire ça .
et pis la grande fille elle prend un raisin .
et elle dit .
ah ça pue .
alors je vais redire .
le papa il met le panier dans sa tête .
et le pti garçon il met sa main dans la tête .
il dit .
Oil y a bientôt le soleil .
et pis la ptite fille elle tient pour pas que quil a la route .
ou sinon il veut pas il tient la main eh ben i va se faire écraser .
et la petite fille elle prend son panier pour prendre tous les petits pois .
et pis le pti chat il avance .
il suit .
et pis la maman elle prend son panier .
et pis le garçon il met sa main comme ça pasque il a léchelle .
il prend tous les pommes quil aime bien .
noirs .
non il sont pas noirs il sont rouges hein des fois .
le soleil les nuages .
pasque ça se passe le jour .
et pis il vont à la voiture pour les ot pommes pasque il aiment pas .
il grimpent pour attraper des pommes rouges .
et après le chat il monte pour attraper la fille et le morde .
pis les oiseaux il vont mordre les petits pois rouges .
pis il n Oproy aura pu après .
il ont montés à léchelle .
des feuilles .
pasque pour sa mère .
elle fait une galette avec ses oeufs .
elle met du lait du suc .
et elle met en plus des raisins .
et la fille elle dit .
je prends des raisins et je les mange .
là .
non ils sont dehors là .
il est là et tous les chats .
le gris il dit .
jaime pas les raisins .
non il est en dsous de la table .
la voiture elle roule .
Oil y a un beau soleil .
Oil y a une petite fille quelle a un panier audessus .
une église une échelle arbres des branches .
et un monsieur quil est dessus attraper les pommes .
Oil y a plein d monsieurs et plein d mamans .
Oil y a plein d feuilles .
Oil y a plein d pommes .
Oil y a un chat qui essaye de manger les oiseaux .
maman .
le chat Oil y a il essaye Oil y a trouvé des cerises .
papa .
et il les prend .
des lezin .
le sa .
elle roule .
la voitu .
elle part en voiture .
la oiseau .
panier .
une petite fille .
la fille .
un papa un soleil une église .
pas .
ils Oprorefl promènent Oprep aille prendre des pommes .
il va aller à léco .
cinq .
la nuit .
euh il fait beau .
paque .
la fille .
ouais .
il mon .
pasque pasque ils Oprorefl promènent .
ils sessayent dattraper les pommes .
paque .
le chat les oiseaux .
est où ?
avec léchelle et le chat le pti enfant avec des petites traces comme ça .
iouler là les gale .
papa il gar cao .
la fille il ga .
des pommes .
là .
parce que les pommes ils aiment bien ça .
ils font une galette à la cerise .
non en sous .
à maison .
la sai .
la maman elle étale la galette .
figo .
papa il est à la fenet .
les ptites souris le chat ils sont à lintérieur .
papa il est dehors .
casse un oeuf après on met un pti peu de farine .
on étale et après on la met dans le truc à galette .
et après on fait cuire la galette au four .
et après on la mange .
en dsous .
je vois un ti sa .
je vois une madame .
un petit chat et trois chats .
cest des chats cest pareil ça rentre pas dans la maison les souris .
le monsieur .
une fille .
un garçon .
un monsieur .
le garçon .
une fille .
un garçon .
une fille .
un monsieur .
une fille .
un chat .
un zoiseau deux zoiseaux .
un garçon .
une voiture .
une madame .
un garçon .
la nuit .
le jour .
un garçon .
il va tomber le garçon .
deux garçons .
un chat .
une madame un garçon .
une voiture .
un garçon .
un monsieur .
une fille .
un garçon .
un monsieur .
il va aller dans la voiture .
et là aussi .
là il grimpe sur léchelle .
il cuit des cerises .
parce quil montait sur léchelle .
y a un soleil et il tourne en rond .
le soleil il vient dans nos yeux et après on met des lunettes .
euh Oil y a une famille qui va promener .
Oil y a une voiture qui roule .
toute la famille cueille des fruits .
le chat il va attraper les oiseaux .
euh sa maman elle prépare à manger .
les enfants ils aident la maman .
euh la famille va promener .
la maman avec lenfant .
le papa avec un panier sur la tête le chat .
ils vont promener .
euh cinq .
eux sur lherbe .
euh le jour .
pour cueillir des fruits .
ils marchent sur le sur lherbe .
ils cueillent des fruits .
ils grimpe à larbre .
ils font à manger .
ils cueillent des fruits sur des branches et sur le ciel .
ils marchent sur lherbe .
des enfants .
avec léchelle .
et un chat .
des fruits des cerises .
un enfant .
pasque ils veulent manger des cerises .
ils marchent .
la maman elle va faire quelque chose avec les cerises .
cinq .
elle enroule la pâte .
à la campagne .
dans la maison .
le jour .
euh avec du sucre des oeufs .
promener .
en dessous de la table .
ils grimpent aux arbres .
y en a un qui est grimpé par les mains et une maman à léchelle .
des cerises .
pour les manger .
ils font à manger .
elle fait une pâte à sel .
dans la maison .
avec un rouleau .
en dsous de la table .
y a un enfant qui est assis sur une chaise .
y a un monsieur par la fenêtre .
y a des tiroirs des nuages .
Oil y a un papa qui va ramasser des .
j men rappelle plus .
après il va les mettre dans le panier .
et après ils vont les manger .
là la maman et le garçon il est en train de pend des fruits .
ils sont en train de manger .
le papa il va pend léchelle .
après il va amasser des fruits .
après il va les mettre dans le panier .
là il emmène des filles .
peutêtre des garçons aussi .
le monsieur .
un château un soleil des nuages des oiseaux .
des arb .
ramasser des raisins .
mille .
dans les feuilles .
dans larbre .
le jour .
ils vont amasser des raisins .
euh des fruits .
la maman elle pen des raisins .
elles sont en train de grimper dans les arb .
le petit garçon il grimpe dans larbre .
ils ont mis ses mains après ils ont mis ses pieds .
et après ils ont attrapé la branche .
après ils ont grimpé .
des raisins .
pour les manger .
la maman elle est en tain de faire à manger .
elle donne à manger à le garçon et à la fille .
elles sont à la maison .
elle létale .
il est là .
en dessous de la table .
ils vont aller chercher des raisins .
il cueille les raisins .
il fait une tarte aux raisins .
un chat un panier un homme .
un garçon une fille un aut garçon .
il va aller chercher des raisins .
cinq .
dans la rue .
non le matin .
parce que pour s faire écraser .
parce que Oil y a une voiture qui roule .
il cueille les raisins .
ils ont pris ils ont grimpé sur une échelle .
des raisins .
pour faire Oprep manger .
pour faire une tarte .
il fait une tarte aux raisins .
il mange des raisins un ti peu .
une tarte .
dans la maison .
elle prend de la pâte .
en dessous de la table .
e grimpe dans un ar .
a grimpe .
ché pas .
une voiture .
une maison .
un chat .
il tan va .
dans un arbre .
a repart .
parce que .
a monté dessus .
le chat est là .
il attrape des .
parce que .
un monsieur qui monte à léchelle pour prendre des pommes .
un monsieur qui porte des pommes sur sa tête .
un enfant qui lève son doigt .
un deuxième enfant qui lève son doigt .
un chat .
une maman qui donne la qui donne la main .
et une petite soeur qui donne la main à son frère .
et la maman qui donne à son fils .
un chat qui veut attraper les oiseaux .
un pti garçon qui veut attraper quoi ?
des cerises on va dire .
une maman qui ramasse des cerises .
une maman qui lève son doigt .
un papa met ses mains comme ça .
un enfant qui prend des cerises noires .
le chat qui mange les cerises qui sont tombées .
et toute la famille mange les cerises .
un père je sais pas .
ils vont manger les cerises .
six avec le chat .
jai compté dans ma tête .
non pas six .
sept avec le chat .
dans la prairie .
un matin .
pour ramasser des cerises .
il ramasse des cerises .
mais au lieu Odet chat il veut attraper des oiseaux .
en grimpant sur léchelle .
des cerises .
pour manger .
eh ben le chat il est en tarin d manger les cerises et la maman elle prépare un gâteau aux cerises .
elle roule la pâte .
dans la maison .
en prenant la pâte après la farine après les oeufs .
après elle met dans le plat le moule à gâteau .
après elle met les cerises dessus .
par terre .
non en dessous .
une maison .
le mesje il est tout dwa pour monter lescalier .
une nwatyr est passée là .
une voiture là .
là .
Oil y a un garçon il monte .
il fait ça lautre garçon .
chercher des ezin .
le petit garçon il voit un bonhomme .
le petit garçon il a grimpé à larbre .
beaucoup na beaucoup .
et aussi le chat .
il a grimpé aussi le garçon sur la branche .
des oiseaux dans le ciel .
la petite fille il veut attraper une cerise .
Oil y a des petites souris .
là .
la maman elle fait un gâteau .
le jour .
Oil y a une petite souris il mange des cerises .
parce quil va chercher des ezin .
le petit monsieur il porte le panier sur la tête .
il va chercher des feuilles .
le bonhomme avec léchelle .
il prend des cerises .
oui des feuilles dans un panier .
la petite fille il porte un panier .
parce que .
et aussi la maman .
parce que va chercher des feuilles .
il arrive pas à chercher les feuilles .
les garçons ils montent le doigt .
il arrive pas .
sur les arb .
là il prend il fait gâteau .
le garçon voit un bonhomme .
ils marchent .
elle fait un gâteau .
avec le chat .
y a des cerises .
pace que elle a des raisins gâteau aux raisins .
cinq .
le chat est là le chat .
là .
non par terre .
le jour .
pour attraper des cerises .
la petite fille il va attraper la cerise .
eh bah le garçon il va chercher des cerises .
pour faire un gâteau aux cerises .
la maman il monte le doigt à le petit garçon .
ils ont grimpé sur le arbre .
des cerises .
pour faire un gâteau aux cerises .
la petite fille il mange les cerises .
il fait un gâteau aux cerises .
il roule le gâteau .
à la maison Oprep faire un gâteau .
il prend de la farine .
le garçon aussi il fait il fait un gâteau .
le le le pépé il met le panier sur sa tête .
le chat il avance .
la maman elle lui donne la main .
et elle tient l panier .
il Oadv a du soleil .
Oil y a un homme qui va couper les arbres .
il est en train de monter sur une échelle .
une voiture arrive .
cest pour quil va à la campagne pour ses amis pour ses amis .
la maman elle monte sur une échelle .
le chat il grimpe .
et le garçon il monte .
et les parents i i ils rogar les enfants monter .
là ils sont dans la cuisine en train de faire des pâtes à crêpes .
et le monsieur qui je dehors il regarde la pâte la pâte à crêpes .
il Oadv a une voiture les enfants le chat les xxx le monsieur .
les enfants la mamie et le papy .
une route une route et des arbres .
Oil y a un monsieur qui monte sur une échelle .
il sen va .
à la campagne .
parce quil y a une voiture .
à la mer .
un deux trois quatre cinq six .
euh ils sont dans lherbe .
euh il Oadv a une route .
parce que parce que il fait chaud là .
et et ils vont dans la ils vont dans la forêt .
ils vont traverser la forêt .
il monte sur un arbre .
la maman .
elle essaye dattraper des raisins .
ils montent sur des arbres pour attraper des raisins .
avec une échelle .
ils cueillent des raisins .
parce que ils vont ils vont mettre dans la dans la pâte à crêpes .
il est en train de faire la pâte à crêpes .
et là toutes les cerises ils sont sur la table .
et la maman elle est en train de faire la tarte la pâte à crêpes .
le petit garçon il met les cerises dans la pâte à crêpes .
et la maman elle avait encore des oeufs .
et on a encore plein de cerises .
dans la maison .
elle roule .
en dessous de la tab en dessous de la table .
il y a un monsieur qui porte un panier sur sa tête .
une madame avec son enfant qui porte un panier dans sa main .
un papa avec son garçon qui porte un panier dans sa main .
un monsieur qui prend des pommes dans un panier avec une échelle .
une voiture sur la route .
après Oil y a un chat qui est sur une branche .
un enfant qui est sur une branche .
deux oiseaux et une madame qu est sur une échelle .
un papa et une maman avec un panier dans sa main .
et après Oil y a la maman qui fait de la pâte .
le garçon qui regarde .
la fille qui mange .
et lautre garçon qui vérifie quils sont bons et mauvais .
Oil y a un pommier avec des pommes Oil y a un tronc d arbre une voiture .
un monsieur un enfant une madame une voiture .
ils s promènent .
et lautre monsieur il ramasse des pommes dans le pommier .
six .
dans la rue .
en été .
pasque ils vont ramasser des pommes .
je vois un chat sur une branche .
je vois un bonhomme sur une branche .
après je vois une madame sur une échelle .
il fait signe .
après il dit à lenfant .
descend descend .
bah en fait cest le papa ou la maman qui lont porté et qui lont mis dans larbre .
des cerises .
pasque en été on mange beaucoup de fruits .
Oil y a la maman qui fait la pâte .
dans une maison .
avec un rouleau de la pâte après de la farine .
en dessous de la table .
des dessins .
Oil y a des enfants .
Oil y a des arbres .
des mamans et des papas .
ils vont sur la route .
le monsieur et la dame .
Oil y a une voiture .
le soleil .
Oil y a un ti garçon qui prend des pommes .
les nuages .
Oil y a un chat des paniers .
Oil y a des monsieurs pis des madames .
ils se promènent .
pis Oil y a une maison un soleil et pis des nuages .
ils montent sur les arbres .
six .
le chat il a monté sur larbre .
dans une forêt .
Oil y a des oiseaux .
Oil y a un arbre deux .
pour aller chercher des fraises .
Oil y a un panier avec des fruits une échelle .
Oil y a une casquette .
Oil y a des monsieurs et des madames .
ils sont dans la maison et ils font à manger .
les chats ils mangent à manger par terre .
Oil y a un panier rempli de fraises .
les frigos .
pis Oil y a un ptit chat .
Oil y a des nuages un arbre .
pis Oil y a des enfants .
Oil y a des maisons pis Oil y a d la pelouse .
ils sont là pour attraper des fraises .
Oil y a une voiture .
avec une échelle .
un chat .
Oil y a quelquun qui prend des pommes .
oui .
pis Oil y a des paniers .
Oil y a des madames des monsieurs des arbres .
des raisins .
il prend à manger .
paske izon faim .
six .
le chat ya cassé loeuf .
doewor .
et pis il a mangé tous les raisins .
à manger .
le jour .
pour prendre des fruits .
dans la cuisine .
tout le monde il a monté sur les arbres .
avec de la farine du beurre et du sel .
Oil y a un panier avec des fruits .
le chat il a monté dans larbre .
en dsous .
Oil y a des oiseaux des arbres .
Oil y a un homme avec une casquette .
ils sont toujours à six .
ils sont montés sur léchelle .
ils sont montés par léchelle .
des fruits des cerises .
cest pour faire à manger .
Oil y a des femmes et des hommes .
le chat il mange les trucs qui sont par terre .
Oil y a des nuages des maisons des arbres .
ils font à manger .
Oil y a un frigo .
Oil y a un gaz des tiroirs .
Oil y a du carrelage .
Oil y a une table .
elle fait à manger .
à la maison .
elle prend un truc un rouleau .
pis elle fait ça .
dedans il met des cerises .
Oil y a du suk .
à terre en dessous de la table .
il sen va .
il grimpe dans les escaliers .
lui il porte un panier sur sa tête .
le chat est sur la blanche .
un enfant et lescalier .
le garçon est monté sur la branche .
y a un chat qui a des souris .
après il a tout renversé .
y a encore des paniers .
y a un chat .
un deux trois quatre cinq .
ils sont dans la pelouse .
parce quil sen va .
les escaliers .
il cueille xxx .
des escaliers .
y a des traits comme les escaliers .
parce que cest pour les manger .
dans la cuisine .
elle fait ça .
elle veut le faire comme ça .
endessous de la table .
la maman fait une pâte à rouler .
papa xxx les arbres dans la route à côté de la route .
la maman fait des petites boules avec la pâte à roulettes .
la maman fait des sucres .
la maman la peur .
Oil y a pu rien .
le chat mange des graines à la maman .
je vais y aller avec les enfants sur le tapis les enfants à moi .
le trabe il mange la sauce .
maman il dit .
venez venez .
le enfant disait .
attention y a une voiture .
il montre son doigt là .
là là voilà .
je dis .
sais pas .
les oiseaux .
les oiseaux volent sa maison .
ils volent ils volent comme ça .
pis après les tites filles di .
regarde le chapeau qui il met dans sa tête .
il dit il disait .
qui il met des graines dans sa tête le papa .
et pis le enfant il dit il dit .
y a pus rien .
le enfant il dit .
la voiture .
y a un enfant qui monte dans un ekalier .
ils vont à sa maison manger des graines .
ça cest des graines ça .
un deux trois cinq six .
ils sont à la rivière .
ils sont chercher des bons raines .
ça se passe le jour .
pasque pour quil vont chercher de blanc .
ils sont à krwa cinq six sept huit .
le la maman lui dit .
viens là lenfant .
moi je vais vous chercher tout seul .
les graines là .
ils ont krouvé des graines .
le enfant il presse les noires .
il arrache .
il prend avec ses mains pour chercher les graines en haut làbas .
et pis la maman il dit .
viens là viens là .
ils vont chercher les raines .
avec lescalier .
et gad là cest comme un oiseau .
le chat il dit .
viens .
le chat là regarde avec ses yeux les deux oiseaux .
des rains des graines .
pasque pasque pour manger à sa maison .
je lai déjà dit .
la souris mange des grains .
et pis le chat pareil aussi .
et le trab .
le papa xxx les arbres et pis la maman fait des graines des graines .
la maman fait des patates .
la maman fait des crêpes .
ils ont mis les graines avec le truc .
cest quoi là ?
il prépare les sourises .
à sa maison .
avec ça .
avec les graines .
et pis sa maman elle fait ça elle fait ça .
regarde elle fait ça parce quelle a vu le chat et les souris manger toutes les graines le gâteau à sa mère .
là .
non il est par terre manger les cerises .
je vois que lui il fait des trucs sur léchelle .
elle porte un panier .
il est sur les arbres .
le même panier quelle .
la maman elle le regarde .
il font la cuisine .
et le chat il mange ce quoil y a par terre .
lui il prend des choses sur les arb .
les autres il sont en train de samuser .
il sont en train de samuser .
il sont six .
dehors .
le jour .
je sais pas .
le chat il grimpe sur les arb .
il grimpe sur les arb .
avec une échelle .
des cerises .
parce que ils ont faim .
il font à manger .
je sais pas .
dans leur maison .
avec des cerises .
et les enfants il laident à faire le gâteau .
la grande soeur eh ben elle mange les cerises .
le chat il est par terre en dessous de la table .
il monte sur un arbre .
ils sont en train de marcher .
la voiture roule sur le trottoir .
cest un garçon .
une fille une mé et un frè .
un deux trois quatre cinq six .
sur la route .
cest parce que cest pour aller chez eux .
ils sont train monter sur un arbre .
moi jarrive pas .
là cest la grande soeur .
des feuilles .
puisquils veulent monter sur un arbre .
ils sont en train de manger .
la maman elle prépare .
des raisins .
ils sont sur la table .
par tè .
il cueille des fleurs des feuilles non je veux dire des cerises .
euh ils vont cuilli des feuilles .
cest fini .
ils vont cuilli des feuilles .
des madames et des monsieurs et des enfants et un chat encore un monsieur avec une echene .
Oil y a un château .
une voiture .
ils vont cuilli des feuilles des cerises euh des feuilles .
un deux trois quatre cinq six six avec le chat .
dans la rue .
le matin .
pour cuilli des cerises .
ils ont faim .
ils ont pas à manger .
ils vont cuilli des feuilles .
Ov en train de cuilli des feuilles .
avec une echene .
et le chat il est en train de grimper en sautant .
et le garçon il est en train de monter avec ses mains à un arbre .
en plus Oil y a des cerises .
ils cueillent des cerises .
j m ai trompé .
parce quils ont pas à manger .
y en a un il est en train de manger des cerises .
la madame elle est en train de manger une pâte .
dans leur maison .
avec des oeufs de la farine .
et après elle fait cuire .
en dessous d le table .
le monsieur il va sur les arb .
le chat sur les arb .
ils font à manger .
un monsieur une voiture .
un enfant un garçon .
il voit le soleil .
trois .
dans la forêt .
le jour .
pasque .
la fille elle fait sin .
sur une branche .
parce que pour manger .
ils mangent des soriz .
elle fait une crêpe .
dans la maison .
au chocolat .
il est là .
non en dsous de la table .
Oil y a une voiture .
Oil y a un panier .
Oil y a un chat qui monte sur larbre .
une voiture quelle est en train de rouler .
y a un chat qui vient avec des enfants .
un garçon qui est monté sur larbre .
ils sont dans larbe avec le chat .
un ot garçon qui est monté sur larbre .
il est sur larbre .
une fille qui est montée sur léchelle .
tout en haut de larbre .
un papa qui est monté sur une échelle .
la fille elle est en train de monter sur larbe .
un chat .
la maman et le papa ils sont en bas .
un panier sur la tête du papa .
la maman qui fait un gâteau .
le premier il marche .
le chat en dsous d la tab .
des souris Oil y a des souris .
ils ils sont dans la cuisine .
Oil y a une voiture .
le jour .
des enfants un chat .
parce quil y a du soleil .
ils regardent .
parce que pour aller se promener .
deux .
je sais pas .
sur lherbl .
ils sont en train de monter .
le jour .
sur larbre .
pasque ils vont aller cueillir des fre avec leur chat .
si des raisins .
ils sont dans leur jardin .
pour faire à manger .
ils cherchent des cerises .
ils sont en train de préparer à manger .
elle fait à manger .
Oil y a une fille qui est montée sur léchelle .
le garçon qui sont montés sur larbl .
elle je sais pas .
le chat aussi .
sur larbre par terre en dessous de la table .
si .
des cerises .
Oil y a un frigo .
Oil y a un chat des cerises .
elle fait un gâteau .
les enfants ils regardent .
le garçon il met des cerises sur le premier gâteau .
dans la maison .
avec de la pâte .
le chat il est en dsous d la table .
ben cest un petit garçon .
il a un chien une grenouille .
et après il va se coucher .
et sa grenouille euh elle se .
elle part .
et euh le matin il voit le bocal et euh .
y a plus la grenouille .
après et ben il shabille je pense .
non il regarde .
dans un peu partout .
et après il .
il crie par la fenêtre .
et son chien .
il rentre la tête dans le bocal et il tombe .
et le bocal il casse .
après euh ben il va .
il crie un peu partout .
pour trouver la grenouille .
après ils vont voir les animaux pour savoir .
euh il font .
après il .
ils ont il le chien a fait tomber la .
la .
euh comment ça sappelle ?
euh .
euh .
euh .
des abeilles .
après ils cherchent un peu dans les arbres ils crient un peu .
après y a y a des abeilles qui senfuient ils senfuient euh .
et après le petit garçon il tombe .
et euh .
les abeilles ils ils poursuivent le chien .
après ducoup le petit garçon il cherche son le .
son chien .
et la grenouille en même temps .
il monte sur un rocher .
et là ben il il tombe sur un cerf .
le cerf il le prend .
vu quil est en colère et le chien le suit .
et il les fait tomber .
ils arrivent euh .
dans .
ah oui dans leau .
et euh après euh .
il euh .
le petit garçon il fait euh .
il dit euh de pas faire de bruit .
il regarde de lautre côté puis il voit la grenouille .
et avec des enfants .
des petits des petites grenouilles .
et après euh .
ils disent au revoir .
ils prennent une grenouille et .
ils disent au revoir à la famille .
il a attrapé un une grenouille et un crapaud .
son chien il il la regarde .
après euh .
la grenouille elle senfuit par la fenêtre .
quest ouverte pendant que le petit garçon il dort .
après il est surpris que la grenouille nest plus là .
après hum le chien il met la tête dans le bocal .
et le petit garçon il regarde dans une de ses bottes .
après le chien il tombe par les fenêtres .
et hum .
le petit garçon va chercher .
après ils sortent dehors pour voir euh .
sil est là mais il nest pas là .
le chien il essaye de voir dans un terrier en fait euh .
le petit garçon .
y a un lapin dedans .
et sinon hum .
le chien essaie de regarder dans un .
nid dabeilles mais .
dans une ruche dabeilles mais .
la ruche dabeilles tombe et après .
le petit regarde dans larbre et .
la ruche dabeilles tombe ducoup et .
ce qui réveille la chouette ou le hibou et les abeilles poursuivent le chien .
et euh .
vu que le hibou sest réveillé le petit garçon il est tombé .
euh .
le hibou après il part .
le petit garçon il .
il monte sur un rocher .
après il monte trop haut ducoup y a un cerf qui euh .
il monte il monte sur la tête dun cerf .
après il gambade jusquà une falaise .
hum .
le chien qui poursuit le cerf .
après il le laisse tomber .
oh oui .
il tombe dans leau .
et après euh .
le chien voit un tronc darbre qui est sur la tête du petit euh .
le chien il est sur la tête du petit garçon et il voit un tronc darbre .
le petit garçon lui dit de se taire .
et il regarde euh derrière avec le chien .
et il voit euh .
il voit une famille grenouille .
et après euh .
il repart avec un une des grenouilles il euh .
cest la fin pff .
là y a donc un un garçon .
ben donc il a une grenouille .
donc après il va dormir à euh .
et la grenouille elle sort du bocal .
donc après quand ils se réveillent ben elle est plus là .
donc après ben il la cherche .
il lappelle de la fenêtre .
et euh le chien donc il .
il ben il a coincé sa tête dans le bocal .
donc après donc euh le garçon il .
il va la récupérer .
après ils vont le chercher dans la forêt .
hum .
donc le garçon et le chien donc ils cherchent toujours .
euh le le garçon ben il va chercher dans un trou dun arbre .
donc y a un hibou qui se sort dedans .
bah après euh donc le hibou lui fait mal .
après il lappelle le garçon appelle la grenouille donc euh .
sur euh le un caillou .
et cétait un un cerf et .
et euh le garçon arrive sur la tête dun cerf .
donc après le cerf lemmène en haut dune euh .
dune falaise .
les fait tomber .
après ils tombent dans une mare .
et euh le garçon dit à euh au chien de euh de pas faire de bruit .
ils montent sur un tronc darbre et .
ils voient deux grenouilles .
et puis ben il a trouvé la grenouille quil cherchait .
et ils partent .
ben y a un petit garçon .
un garçon qui a une qui a capturé une grenouille .
puis ben .
il la regarde .
puis après il va se coucher et la grenouille ben .
elle part .
quand le garçon il il se lève .
ben la grenouille euh .
elle est partie .
puis euh le petit garçon il la regarde et il regarde par la fenêtre .
ben cest le chien il tombe euh .
avec un pot dehors avec un pot sur la tête .
et puis le petit garçon il va le récupérer .
après le petit garçon il va dans une forêt enfin dans un chemin et .
et il appelle la grenouille .
il cherche dans un terrier et le chien euh .
dans un une ruche .
puis euh y a un .
une taupe qui euh .
qui euh arrive euh .
qui apparaît euh dans du terrier .
puis le chien il a fait tomber la ruche .
et le petit garçon il regarde euh .
dans un tronc darbre .
et là y a une chouette qui apparaît et euh .
et et .
des abeilles euh poursuit le chien .
parce quil avait comme il a fait tomber la ruche .
le petit garçon il est il va à côté dune euh .
roche pour y monter dessus .
pour euh voir si il trouve .
il voit pas la grenouille .
et euh là il .
il atterrit sur la tête dun chevreuil .
puis le chevreuil euh il court il court et il amène .
et euh il fait tomber dans leau .
et euh le chien ben euh le .
lenfant et le chien il .
ils tombent la tête dans leau et ils se relèvent .
le petit garçon il dit de pas faire de bruit au chien et .
là il voit les grenouilles .
et hum cest un couple et après il voit les petits .
les petites grenouilles .
leurs bébés qui viennent .
et euh le petit garçon euh .
ben il est joyeux avec son chien et les grenouilles .
euh ils ont un une grenouille et euh .
le chien il regarde dedans .
euh .
ensuite ils vont se coucher et la grenouille euh .
part euh .
euh rapidement .
ensuite hum .
le lendemain ils se réveillent .
euh ils voient plus la grenouille .
le chien a mis sa tête dans le bocal pour euh .
a mis la tête dans le bocal .
et donc ils sont été euh .
il a il a appelé la grenouille par la fenêtre .
et là euh le chien est tombé et a cassé le bocal .
ils vont le chercher .
et euh .
et euh ils appellent aussi .
ils vont voir dans un trou .
euh je sais pas trop questce que cest .
le chien il va voir dans une ruche .
euh lanimal .
euh il fait tomber la ruche .
lenfant il va voir dans le tronc .
y a un hibou qui le fait tomber .
et le chien se fait pas ben .
y a les abeilles qui euh .
font une course poursuite contre contre le chien .
euh .
euh .
lhibou euh .
le pique .
euh .
lenfant monte sur le rocher .
il monte sur le sur le .
des branches .
euh cétait des cornes de cerf .
et euh le cerf il va vers euh .
vers une falaise .
et il fait tomber euh les deux enfants dans un lac .
euh .
euh là il .
il .
vont voir quest ce qui vont qui questce qui y a derrière le tronc .
et voient un couple de grenouilles et la famille des la famille grenouille .
euh bah les enfants .
après euh ils repartent avec la grenouille et .
et cest tout .
cest cest un petit chien et un petit garçon .
le petit chien regarde la grenouille .
après le petit chien .
et le petit garçon .
dort et la grenouille .
sen vont .
après le chien et le petit garçon .
regardent le le bol et .
il ny a plus la grenouille .
le petit garçon et le chien cherchent la grenouille .
le petit chien .
et le garçon .
cherchent la grenouille encore .
le le chien tombe .
le petit garçon dit arrête de de faire un petit peu ton bébête .
le petit garçon et le chien .
crient euh .
où est euh où est la grenouille où tu es ?
le chien regarde .
ah comment ça sappelle déjà ?
euh .
je sais plus comment ça sappelle le .
le chien euh veut .
euh un un petit peu de miel .
le le petit garçon cherche euh dans le trou des taupes .
la taupe euh .
vient vient euh dehors le trou et .
je peux tourner la page ?
après les abeilles sont pas contentes du chien .
le petit garçon cherche dans dans le tronc des arbres .
le petit garçon tombe .
et les abeilles poursuit le chien .
le hibou le hibou .
veut dire quelque chose à le petit garçon .
le hibou se couche se couche sur larbre .
le garçon le petit garçon monte en haut du rocher .
et cherche toujours la grenouille .
après après le petit garçon tombe sur la tête dun renne .
le renne et le petit chien courent .
avec le garçon .
sans faire exprès .
le renne fait tomber le petit garçon et le chien tombe .
ils sont tombés dans .
dans .
une marée .
et .
le petit chien et le garçon .
écoutent .
et .
ils le petit garçon dit chut au chien .
le chien et le petit garçon regardent .
voilà .
on a trouvé les grenouilles .
maintenant ils sont contents de retrouver les grenouilles .
le petit chien et le garçon .
prennent la grenouille quils avaient .
et partent .
euh cest euh donc cest un enfant .
il est donc euh il est dans sa chambre .
et hum donc à un moment il sendort .
après euh donc y a .
y a la fenêtre ouverte .
et le chien il passe par la fenêtre .
et euh donc il tombe .
euh le petit garçon il est il est pas très content .
et après ils vont dans ils vont dans la forêt .
et euh ils .
ils rencontrent euh .
ils rencontrent un un nid un nid de guêpes .
et euh .
et puis euh le chien à un moment il le fait tomber .
donc euh les guêpes elles sortent .
hum après les le petit garçon il regarde dans dans le trou de larbre .
et et il y a une chouette qui sort .
et le petit garçon il il tombe euh il tombe par terre .
le chien il court .
euh y a la chouette elle .
elle enfin elle vole .
hum après il y a euh .
il y a il y a un cerf .
qui court après le chien .
et puis euh le cerf il fait tomber le petit garçon .
et le chien .
après le .
le le petit garçon et le chien ils tombent dans leau .
après euh .
après ils rencontrent euh deux grenouilles .
et puis euh .
et puis ben après les deux .
enfin le chien et le petit garçon ils partent .
cest un enfant qui a avec son chien .
et sa grenouille et sa grenouille et ben .
il a perdu euh sa grenouille .
parce que euh .
elle senfuit .
donc il euh essaie de la .
de la retrouver .
donc euh ils vont ils vont .
dans la forêt .
ils appellent .
euh à chaque fois ils lont pas .
mh .
donc ils lappellent .
hum .
ben cest pareil .
ils lappellent .
après .
après euh .
ben il est pas là .
voilà .
après ben ils arrivent dans le lac où peutêtre elle est .
hum .
ben .
cest peutêtre celle la .
et ben elle est là .
donc ils lont retrouvé et .
donc ils repartent .
à leur maison .
ben là y a un petit garçon avec son chien il a attrapé une grenouille .
euh ben il est content de lavoir et il la regarde .
après il dort avec son chien .
le temps que la grenouille parte .
il sest euh après ben le lendemain matin .
il regarde dans le bocal y a plus la grenouille .
ducoup il la cherche partout .
le chien cherche dans le bocal et il a le bocal sur la tête .
euh ils lont pas trouvée .
le chien cherche à la fenêtre et le petit garçon fait tomber le chien .
et le chien avait le bocal sur la tête ducoup ça la cassé le bocal .
ducoup le lenfant est pas content .
enfin pas beaucoup .
il continue à chercher partout et il crie .
il cherche dans les terriers dans la ruche .
euh bah .
il cherche dans les arbres dans .
et y a le chien il a cherché dans la ruche ducoup il se fait attaquer par des guêpes et .
le petit bonhomme le lenfant .
il a cherché dans un dans un arbre ducoup ben ça .
le hibou il est sorti ça lui a fait peur et il est tombé .
il cherche derrière un caillou et y avait un cerf et il sappuie sur les bois du cerf .
il lavait pas vu .
et ducoup le cerf part .
en courant le chien suit le cerf avec euh lenfant sur sa tête .
sur la tête du cerf .
le cerf lui le fait tomber ben dans un marécage avec le chien .
ils se soulèvent ils entendent un bruit et .
ils cherchent derrière euh ben où estce quils ont entendu le bruit .
avec le chien et il trouve euh sa grenouille avec la femme et tous les enfants .
et après ben cest fini .
euh je crois .
ah non ducoup après il est .
content et il cherche et il prend son petit bonhomme .
enfin sa sa petite grenouille .
et il repart .
hum .
hum .
là ben euh .
y avait un petit garçon avec son chien qui euh .
avait une grenouille .
dans un bocal .
et euh .
la nuit .
il dormait .
et la grenouille euh .
sest échappée .
mh .
et après euh .
le chien et lenfant .
ils ont regardé et euh .
elle était plus là .
et .
là ils la cherchent .
et le chien il sest coincé la tête dans le bocal .
après il tombe et .
le bocal est cassé .
hum là il cherchent dans la forêt euh la grenouille .
le et le chien .
il joue avec euh .
ils essaient dattraper la ruche .
dabeilles et euh .
et après euh .
y a euh .
une taupe .
et .
comme il a fait tomber la ruche les abeilles euh .
vont le suivre .
et lenfant il regarde dans .
dans larbre où y a un trou .
il trouve une chouette et .
et les abeilles suit suit le chien .
hum .
là le la chouette senvole .
et il appelle sa grenouille .
et euh là euh .
y a le renne qui qui le prend .
et le fait tomber .
hum là il tombe euh .
parterre .
dans la rivière .
hum .
là il dit chut le garçon .
et il regarde derrière .
et il voit euh .
la grenouille avec une autre grenouille .
et y a des bébés .
après il il reprend sa grenouille et il sont .
et y a la famille .
en fait cest lhistoire dun petit garçon qui a eu une grenouille .
il sendort .
et quand il se réveille il voit que la grenouille elle sest échappée .
après il regarde partout .
il regarde dehors .
son chien tombe et .
son chien tombe il casse il casse euh un bocal .
et il le gronde .
il appelle euh sa grenouille .
il regarde dedans un trou .
et puis il voit euh .
et puis il voit une petite souris sortir .
ensuite il va regarder dedans le creux dun arbre .
il voit un hibou .
après euh .
il regarde après il crie encore euh .
euh il crie encore .
et puis tout dun coup en fait euh .
le le buisson il se soulève et puis y a un un .
un cerf quest là .
après il balance le petit garçon dedans la rivière .
il tombe le petit garçon .
et puis il entend euh .
des grenouilles .
il dit de de faire taire euh le chien .
ensuite il voit les grenouilles .
et puis il voit plein de euh petites euh grenouilles .
il prend euh .
une petite grenouille .
et puis euh cest la fin .
ben cest un petit garçon .
qui est dans sa chambre avec son chien et sa grenouille .
et .
le petit garçon ben il .
sendort avec son chien .
et pendant ce temps la grenouille séchappe .
euh .
après le petit garçon et le chien se réveillent et se rendent compte que la grenouille est partie .
euh .
le petit garçon ben il shabille pour aller la chercher .
hum .
le chien met sa tête dans le euh .
coince sa tête dans le bocal .
euh .
ils ouvrent la fenêtre et lappellent .
malheureusement le chien il tombe et .
il tombe de la fenêtre .
euh .
son maître va le chercher et le ramasse .
ils vont en face de la forêt .
ils lappellent .
le petit garçon cherche dans un .
terrier et le chien joue avec euh .
la .
ruche euh des abeilles .
euh .
dun coup y a .
euh .
cest quoi ?
une marmotte qui .
qui sort du trou et qui fait et qui mord le petit garçon .
la ruche des abeilles tombe et .
hum non .
ouais la ruche des abeilles tombe et pendant ce temps le petit garçon cherche euh .
dans un trou dans larbre .
euh .
une chouette fait peur au petit garçon qui tombe de larbre .
tandis que son chien est poursuivi par les abeilles .
euh .
euh le petit garçon a eu mal .
il monte sur un .
rocher .
mais .
et il se retrouve sur la tête dun cerf .
le cerf euh court .
et le fait tomber .
dans .
un .
dans une euh .
mare .
le garçon tombe avec son chien .
il rigole .
puis il cherche derrière un tronc darbre à côté sur la rive .
pour voir si la grenouille est là et .
ils le retrouvent ils voient .
un couple de grenouilles et ses petits .
et .
il prend un petit et il sen va .
et il dit salut .
cest un garçon qui a pris une grenouille .
hum .
mh .
et euh pendant la nuit la grenouille séchappe .
le lendemain matin le garçon se lève .
avec son chien et ne voit plus la grenouille dans le bocal .
alors il la cherche partout dans la chambre .
un moment il le garçon crie par la fenêtre .
et le chien tombe parterre .
le garçon le rattrape .
et il crie le nom de la grenouille .
il la cherche partout .
et le chien .
fait tomber une ruche .
le garçon va voir dans un autre arbre .
et le chien il est poursuivi par les abeilles .
alors le garçon tombe .
et regarde sur un caillou .
saccroche .
à .
à hum .
à hum une des cornes une corne du cerf .
croyant que cétait une branche .
et donc ducoup il tombe sur la tête du cerf .
le cerf lemmène .
euh .
lemmène quelque part et le fait tomber dans une flaque deau .
alors après il entend .
la grenouille .
et il voit un tronc et derrière le tronc .
ils voient deux grenouilles .
et plein dautres petites grenouilles .
et après il prend une grenouille .
et sen va chez lui .
cest pas grave .
cest pas sa faute .
elle pleure pas .
oui .
le petit chien il va marcher .
oui .
on nest pas prêt .
oui .
cest une table .
cest là sa petite maison .
va acheter quelque chose .
cest pas ma faute .
pas prête .
il va acheter quelque chose .
sais pas .
la porte .
cest pour le bébé .
pas prêt .
regarde .
cest lui qui que le bébé il a une serviette là .
Claudine est où .
moi jai des trucs .
oui .
allez .
et enplus il va se promener avec son papa .
elle mange la galette des rois .
et il veut rester là .
je vais jouer avec des poupées .
on va monter .
dans le garage ça cest les cadeaux dedans les petites .
on descend .
oh .
hop .
non il dort .
etpuis toc .
il dort debout .
etvoilà .
et enplus il y a un trou là .
sa maison à lui .
oui .
on va se coucher .
rentre tout au garage .
bébé elle regarde .
ouverte la porte .
non elle monte elle aussi avec elle .
non mais .
non cest le toit de la maison ça .
moi vais monter .
si y a le bébé .
dabord dans le garage .
le chien .
voyons .
oui et enplus va vais mettre les chaises là il mange .
mettre pour asseoir .
ah .
il vont dormir .
ça cest petit .
je les remet .
la table on la met là ici .
il dort .
la petite table .
cest pas ma faute .
les tables on les met là .
grand .
petite chaise elle va ici petite chaise .
peut pas enlever son chapeau .
et les deux ils vont dormir .
casser ça .
et ça cest le lit du papa .
casser son bouton .
cest le lit du maman .
etpuis .
lescalier là .
il va se coucher maintenant .
ça rentre .
il vont dormir .
le met là .
toutlemonde il fait dodo .
oh il est tombé .
un maman .
alors il .
parce que il va dormir .
un monsieur qui dort .
on met là la voiture .
cest trop tôt .
ils dorment maintenant dans leur lit ici .
et manger toujours ici .
maintenant cest jour .
ils dorment .
cest plus nuit .
leur voiture .
maintenant on prend le petitdéjeuner .
chuichui .
un déjeuner .
cest ça y est elle dort .
un chocolat chaud avec des madeleines .
alors il a acheté cadeaux .
attention le garage .
chfichfi .
oh il est cassé .
non parce que ils sont encore fatigués .
un deux huit .
lui lest pas fatigué .
y a beaucoup .
lui lest plus fatigué .
y en a deux je sais .
lui il va prendre son cadeau lui .
un deux huit neuf dix onze onze huit neuf .
làderrière .
une grosse voiture pour elle pour jouer .
une petite place .
euh ben il va jouer avec la voiture .
on va mettre là parce que y a pas de place .
oui enplus y a un autre cadeau .
maintenant y a plus de chaises .
cest un chien avec une laisse .
où là ?
ben ici .
celuilà .
chfit .
etvoilà .
voilà il va retourner là maintenant il va manger .
un deux huit .
il va manger maintenant .
un deux trois neuf dix onze .
et le chien on mange ou non le chien .
cest lheure de coucher parce quil fait nuit .
je vais leur préparer à manger .
tu peux pas .
maintenant les autres ils se lèvent .
lui il se lève chfitchfit .
toi tu vas te coucher là .
etlui il va là ici .
il peut pas dormir dedans .
manger .
là cest sa chambre .
toutlemonde il fait dodo .
manger .
moi dort pas .
lui il maintenant lui il va aller là .
tu joues pas avec moi .
attend lui il a pas mangé .
toi tu joues pas .
il va sasseoir .
ils vont dans leur garage .
parce que sinon .
ils vont demander des cadeaux .
tu veux dormir sur la plage .
des cadeaux .
je vais prendre Marie sinon elle va pleurer .
moi je vais prendre celuilà .
cest pas le garage cest les cadeaux làdedans .
et là cest le euh là cest leur .
ça cest Ludovic comme lui .
va mettre télé ici .
moi je vais conduire avec lui .
et là cest leur garage .
toi tu vas pousser la poussette avec Ludovic .
alors maintenant on met ça ici .
oh est tombé Marie .
et quelquun il a pas mangé parce que .
oui .
y a pas beaucoup de place hein .
il a du riz dans son assiette .
dabord vais les chauffer .
et du poisson .
du poulet .
et euh et du poulet .
de la purée avec de la viande .
et des frites .
on va acheter à manger et des cadeaux .
fchit .
on va manger .
ça y est et il est mis lest mis à manger lest à manger dit que les que le maman et le papa et la maman ils ont elles ont acheter ça à manger .
ensuite les enfants ils ont pas mangé etpuis tout .
non .
les deux ils vont manger ici .
alors euh chch pfchi .
oui il mange beaucoup .
la petite fenêtre pour dormir pour regarder quelquun lui .
toi bébé il va manger .
je sens que lui il va dormir .
et le papa il va papa il va manger .
krchfi .
et maintenant se met dans le lit .
et ils dorment ils regardent un livre .
la maman .
et pendant ce temps le papa il lit .
et les autres et les bébés ils dorment dans leur lit là .
il dort avec sa maman .
etlui cest le lui cest le frère etlui pas .
etlui cest etlui cest Harrisson .
ben ça veut dire quil dort où Harrisson .
il dort ici .
il dort seul .
il dort commeça il dort .
il dort ici .
mais après ils vont se réveiller hein .
oh ça .
ils vont pas manger déjà pas manger la leur goûter .
met ici .
oui .
ouimais .
leur garage il se leur garage il se met ici .
oui .
lala .
cheval .
oh une auto .
papa .
regarde .
oh .
une chaise .
oh .
camion .
oh .
et là .
oh .
oui .
cest qui ?
oh .
ça .
regarde .
oh .
oh camion .
dodo .
cest qui .
et là .
oh encore camion .
ah Claire .
oh lest caché .
voiture .
bébé .
encore camion .
dodo .
là .
regarde .
tas vu ?
merci .
oh .
tombe .
tas vu ?
chapeau .
cest boum .
cest boum .
cheval .
oh boum .
aïe .
assis .
oh boum .
aïe .
assis .
oh boum .
parterre .
assis .
oh lest assis .
tomber .
table .
ah cest tombé .
balance le cheval .
voilà .
ah .
maman .
parti maman .
ah cest tombé .
oh .
il est là .
lest parti .
oh il est parti .
lest pas là .
y a Daniel .
tas vu .
y a qui ?
camion .
oh .
y a quoi ?
camion ?
cest papa .
parti .
lest parti .
ah il est là .
ah elle est là .
aurevoir .
voilà .
la charrette .
voilà .
promène pas vite .
chez mamie .
à Vannes .
cest loin hein .
un petit peu .
à Lamballe .
EveMarie elle est où ?
AnneCécile alors .
AnneCécile .
va voyager .
ah oui .
cest bon hein .
tas bien mangé .
des frites .
peutêtre hein .
des frites .
peutêtre hein .
non .
la poussette on na .
elle est belle la poussette .
la mamie prépare .
non cest EveMarie .
AnneCécile il est là oui .
on rentre .
il prépare .
le bébé va où ?
dans sa chaise .
alors .
à table ohoui à table surtout .
AnneCécile il est là AnneCécile .
non cest ça .
et lassiette .
elle repart .
ohlàlà les frites .
ça brûle .
ah oui .
il est là le poulet .
lui il mange que des petits morceaux .
des frites aussi .
le blanc .
on lui donne .
voilà .
bien .
tu donnes .
non mets là .
Ah oui il est gourmand .
y en a dautres pour toi .
moi .
cest moi .
moi je fais des frites .
y a des noyaux .
des cerises .
des cerises bon bon bon .
regarde ton truc .
peutêtre ça tient .
ohnon .
regarde il dort encore .
il va dormir hein .
cest moi qui va là un grand .
maisnon il va partir .
il va partir .
met dedans .
EveMarie où ?
AnneCécile qui va rester là .
Le Chema jemmène .
Tiens bien parce que vraiment .
oh zut .
doucement hein doucement .
doucement .
oui commeça .
pour qui là ?
pour elle .
elle la rouge .
faut aller doucement .
ça où ?
la poussette où ?
cest ça hein ?
un rouge hein ?
non dans le tien .
tu sais mon tien .
oui à moi .
vais chercher moi .
fait doucement .
voilà .
ça cest tombé .
yop .
moi je crie .
je veux maman moi .
photo .
pas ça parce que vraiment .
dedans .
petit chien .
dedans .
y en a deux .
dedans .
il danse .
mis là .
lui .
petit chien .
là .
cest moi .
encore .
là .
cest Catherine .
dans la maison .
oh .
il dort .
là .
basquettes .
dring .
oh .
tut .
peut pas ouvert .
il dort .
elle a fait tut .
oh fermer la porte .
çayest .
oh .
dans la maison .
oh pas fermer la porte .
qui quest là ?
oh pas fermer la porte .
lit .
il ferme .
à table ici .
tut .
la maison ici .
oh ça .
oh pas fermer la porte .
cheval .
à clé .
çavapas dedans .
cheval .
si .
la table ici .
fermer la porte moi .
a fermé la maison .
petit chien .
moi enhaut .
la porte a fermé .
voit moi .
là .
oh .
voilà audodo .
ah .
ouvrir la porte .
tut .
ouvre .
oh ferme la porte .
il est où la porte ?
bébé il dort à la maison .
fermer la porte .
oh merci .
dedans ici .
moi enhaut .
ça un livre .
à deux .
voit moi .
il va sortir dehors .
au lit .
oh .
elle est enhaut .
la maison ici .
ah .
voiture .
faut la mettre dedans .
oh ferme la porte .
a chaise .
là .
fermer la porte moi .
ma soeur appelle ma soeur .
dedans .
làdedans .
et a ferme .
pas debout .
madame mettre làdedans .
et a ferme a maison .
tient .
fermer la porte moi .
ouvrir .
il tient .
peut pas ouvrir .
cest dur hein .
et x porte a ouvrir .
encore .
il dort celuilà .
fermer la porte .
a voit voiture .
voit pas .
le lit .
a ouvrir la maison .
voit là .
ça tombe .
là .
cest le bruit ça .
a fait pipi .
tiens .
non .
pas beau .
y en a deux .
met des couches .
voit pas le chien .
là .
maman a acheté des couches .
met dans le trou .
là debout .
debout là .
il sort .
il tombe .
il sort .
attends .
dautres .
il tombe encore .
un chien .
deux .
assis chien .
maison .
elle peut pas sortir .
pas la fenêtre .
y a pu .
va sortir là .
si .
là .
papa maman deux tables .
oh ça sort pas .
va ouvert .
la maison .
peut pas ouvert .
oh regarde .
non .
voit pas .
entrer .
va mettre .
on ferme la fenêtre .
allez .
a fait bobo .
oh .
y a un monsieur .
làhaut .
le chien il dit wou .
il monte enhaut .
ferme la porte le papa .
cest à qui ?
il ferme la porte .
quoi tu dis ?
patates .
ohoui .
ah .
a cassé .
où la porte ?
fermer la porte .
y en a un .
deux chaises .
deux chaises .
ça ?
assis .
petite .
coucher là .
acheter des baguettes .
va travailler .
il va laver la voiture .
il va monter .
va retravailler .
pour faire pipi .
préparer les lits .
y en avait un chez moi .
maman ma dit .
il est malade unpeu .
cest un crayon pour écrire sur un papier .
fil pour attraper le monsieur .
un doigt .
lavion .
chez moi .
la poupée de Jessica à acheter à Euromarché .
elle a cassé la pied .
elle est accrochée .
on la met sur le living .
une fleur .
jai ramené le gobelet .
a ramené le gobelet maman .
après jai parti à la maison .
il était à côté de pstt .
regarde .
la mamie elle a du mal .
parce que cest ça elle a du mal .
bonjour la boulangerie .
heu du painauraisin .
des trucs .
de la viande .
quatre six neuf quatre .
beaucoup de flan .
des trucs .
rien .
si jai besoin des bananes .
ah bon .
merci .
aurevoir à demain .
allez .
voilà .
il a froid .
Hélène .
oui .
il pleut .
un marron .
du rouge .
rouge et marron .
du bois .
des couches .
y en a des couches .
lui toi .
il fait chaud hein .
oui il fait chaud .
il fait du feu dans la cheminée .
un petit potdebeurre .
la grandmère la porté .
et le loup la pris .
çavapas .
ma maman .
il est là .
bonjour ma grandmère .
etvoilà derrière papa .
saccrocher à .
prend elle lui .
oh .
voilà .
il vont vite hein .
sept heures .
il fait vite hein .
lui .
luiaussi .
longtemps hein .
il est fatigué .
voilà .
et elle .
elle aussi .
une grande grande journée .
et elle voilà .
papa lest là .
ça là .
chut .
il dort .
ah .
chut .
pasdebruit .
il a pas de jambes .
Hélène papa maman mamie Thomas .
il est pas grand lui .
le petit bébé .
une couche .
à lui bien .
non il pleure pas .
jouer .
à ça .
elle et elle .
deux .
il les trouve pas là .
je ne sais pas .
oui voilà .
oui il est malin .
il est malin hein ?
cest mamie qui va chercher .
elle .
là .
non mets là .
allez .
oui .
elle a trouvé .
voilà elle a trouvé .
maman on tire maman .
çayest .
viens maman .
le petit lit .
ça .
oh boum boum .
le cachepied .
le parent lui .
sans bouger hein .
il est mouillé lautre .
ah vraiment .
regarde il est mouillé .
oh il est mouillé .
à la poubelle .
encore mouillé à les fesses .
jai un papier .
merci .
voilà .
non il est pas propre .
regarde .
il arrête de faire pipi .
il arrête pas .
oh le vilain .
il arrête pas de faire pipi .
un papier .
il arrête pas de faire pipi .
voilà .
non une couche .
deux couches .
et la dernière .
allez là .
sous le tapis .
il veut faire un tour elle .
elle est verte tu vois .
oui cest Hélène .
la poussette dans le coffre .
va plier .
cest dur .
dans la voiture rouge .
à elle tu vois .
de mamie .
plier dans le coffre .
un accident la voiture .
laccident la voiture .
et ça ?
cest dur ça .
où on met ?
où ?
làderrière .
ça tient pas .
une charrette .
tachète .
une charrette hein .
merci .
cest dur .
voilà ça tient .
manger .
maman .
il est là .
les chaises .
la table .
va manger .
manger .
audodo .
ah .
dodo .
à moi ça .
à moi ça .
audodo .
ah .
il monte .
y a pu .
ça là voilà .
ça où ça ?
il est où ?
là .
promener .
est pas là .
promener .
pas là .
dodo .
dodo .
dans la chambre .
maman .
dodo .
elle est où ?
là .
fermer .
où ?
promener ?
là ?
elle est où ?
là .
fermer .
où ?
promener là ?
elle est où ?
là .
là voilà .
elle est où ?
voilà .
promener .
là .
promener .
maman .
maman .
maman dodo .
promener .
elle est là .
promener .
maman .
maman .
à table .
promener .
dodo .
il mange .
il mange .
il mange .
là .
pas là .
est là bébé .
lest là le papa .
y a quatre .
parti chien .
est là .
est là .
lest là .
coucou .
chien est là .
dans garage .
là .
ah il est là .
là .
il est cassé .
et ça .
ça cest la chaise .
coucou .
voilà .
où il est ?
va manger des choux fleurs .
elle est là .
elle est là la voiture .
regarde .
lest là .
un monsieur .
un chapeau .
la voiture lest là .
celuilà .
la madame .
madame elle va manger .
est parti la madame .
coucou .
y a pu de place .
ah elle est là .
voilà .
y a plus de place .
okay .
est à lenvers .
xxx voilà .
cest là voilà .
et lautre mettre .
où lest madame ?
oh lest pas lautre sens .
elle est là .
oui .
à qui ?
oh .
la madame elle est là .
dodo hop .
il est dans son lit .
la madame .
oh .
la madame est parti .
ah oui .
fait dodo .
sest fait mal .
la voiture est partie .
elle est à la maison .
la voiture elle est là .
elle est pas à la crèche .
voilà .
sappelle Adrien .
tomber .
Adrien .
parti .
Adrien elle est pas la crèche .
voiture est pas tombée .
ça cest .
la maman va coucher .
çayest .
la voiture .
voiture .
la table .
oui .
elle est là .
pinpon .
lest là .
cest fermé .
dodo .
la chaise .
ah y a plus de voitures .
il mange pas tomates .
voilà le dodo .
elles sont dans la maison .
là y a une table .
y a plus de dodo pour toi .
allez .
y a pas de table .
il faut attendre .
il faut attendre .
voilà .
le bébé a tout .
regarde y a des dodos .
il sen va .
il faut attendre les autres .
lest parti .
la poussette aussi elle sen va .
il faut attendre les chaises .
les deux .
attends va fermer .
etmoi .
xxx à lécole elle est partie .
monsieur .
oui .
les voitures lest parti .
maman a une voiture bleu .
oh .
dodo .
les chaises commeça tu comprends .
lest tombé .
cest la voiture bleu .
voilà .
les jouets .
y enaplus .
oui .
lest parti ?
miaou .
pousser .
non .
voilà .
un petit oiseau .
la grande table .
pipi .
croacroa .
alors bébé va donner à manger .
revenir Claire .
est parti voiture .
il mange commeça .
oui .
chien voilà .
viens à ta place .
petit chien .
oui .
ça cest Adrien .
maintenant il va coucher .
viens à côté .
elle est là .
coucher .
allez .
cest Camille .
voilà .
à côté bonhomme .
va mettre là .
maintenant le chien .
aurevoir .
à côté de son frère .
avec Camille .
la voiture .
est parti .
où il est ?
ah disdonc .
il est là .
tombé .
le chien ?
méchant .
sappelle Sylvain .
petit chat .
cest là le méchant .
la voiture est partie la voiture .
deux .
lest méchant .
cest son bébé .
voilà .
la grosse table .
méchant monsieur .
comment sappelle cellelà .
la dame aussi .
des pâtes .
le placard il est pas méchant .
des tomates .
des yaourts .
le placard .
des petitssuisses .
lest méchant .
tu veux la glace au chocolat toi ?
maintenant il va monter là .
elle est pas là la glace .
cest dodo .
va aller chercher de la glace .
cest pas beau .
cest ça .
dormir là .
voilà .
voilà .
cest pour le chien .
un autre .
chercher des glaces .
je fais la place .
ah miam .
voilà .
çayest .
il est pas content .
çayest .
etvoilà .
tu veux des petitssuisses .
lest pas content .
miam .
le chien aussi .
où lest le chien ?
lest pas content .
il est là .
où il est le lit .
enlever mon pullover .
moi vais jouer avec la maison .
où il est lautre .
ma maman nest pas là .
lest pas content .
où lest parti le chien .
lest méchant .
toc cest fermé .
y a plus de place .
le garage est fermé .
ah voilà .
cest là .
et toi tu as une voiture .
ah .
et elle aussi est à côté de toi .
la salle est pas méchante .
cest un chien .
y a un autre .
voilà .
y a fermé .
cest fermé .
etaprès la met là .
les petits bonhommes .
ça prend là .
il sont pas couchés .
voilà .
il revient chez mamie .
la fermé .
etaprès il vient avec moi .
attends y en a encore .
oh .
voilà .
fermer après .
y a quelquun .
monsieur .
deux voitures .
où il est monsieur .
ça tombe .
veut voir Claire .
touche pas à mes choses .
oui .
cest tombé .
voilàetvoilà .
deux voitures .
cest fini .
bonjour toutlemonde .
pas pipi dans la culotte .
ça .
lescalier il est là .
oh la chaise .
tu comprends .
après faire de la peinture .
la peinture est avec Claire .
toi tu fais de la bataille .
ah bonjour .
ouvrir .
allez .
si tu veux ça .
range ça .
après veux pas jouer .
pas ça .
ici le sac .
çayest .
non .
pas jouer .
la maman elle est dans le lit .
le papa aussi .
elle aussi .
il se couche .
alors maintenant à le chien .
où je vais dormir ?
je vais dormir à côté deux mais pas parterre .
et bien moi .
le petit bébé il a pas de place .
dort petit chien .
moi je range vos tables hein ?
il veut pas dormir .
ça cest Camille .
on dirait .
la porte elle va se fermer .
et bien moi .
il fait nimporte quoi je vois .
ça cest Mariques .
la nuit y a quelquun qui va sonner hein ?
elle tombe la table .
je sais faire ouao .
une poussette rose .
cest Mariques cellelà et ça cest Camille .
tu vois cest son histoire ça .
il est tombé la poussette .
où je la mets ?
je range ça là .
ouao .
on ferme la maison quand il dort hein ?
je mets le lit là .
il tombe .
et Mariques va avec le papa de Camille .
ouao voilà .
a couché le chien .
oh il va tomber .
ding .
non cest moi qui choisit .
oh on peut mettre dans le garage .
attention .
maman .
voilà comme il faut .
va dormir làhaut .
on va partir .
ah maman .
maman et papa à côté de la petitefille .
ding .
je vais parler dans le micro .
oh il tombe .
mais on va pas partir trop loin de toutes façons .
cellelà cest Camille .
toi tu parles ?
et bien moi .
on sen va chez Mossac .
oh le chien dort .
elle va dans son petit lit .
maman tu dis non .
je mappelle maman .
il vont en train .
oh elle veut pas aller dans le lit de Marie .
y a quelquun qui sonne alors tu dis .
il va dormir là .
etpuis je suis la soeur de toutlemonde .
mais ça cest pas un train .
parce que cest sa fille .
cest Camille .
voilà .
commeça .
elle veut pas .
cest une poussette une voiture .
moi je sors pas dans la nuit .
on je suis la maman de toutlemonde .
y a un garage .
aussi il dort .
moi dans la nuit je vais aller voir Ellis pour tuer .
etpuis et Camille qui sont venues ici parce que Camille elle n est pas avec nous .
où il est le chat ?
oh il veut pas dormir .
on va mettre la voiture dans le garage .
ben ici .
etpuis cest vrai .
il est là .
je mets des trucs là .
moi je veux entrer pour venir chez vous .
voilà .
va amener au garage la poussette .
tout ranger .
maisnon je suis trop grande .
jai trouvé quil y a assez de place pour laisser des voitures .
fermer la valise .
voilà .
voilà les trois .
il faut boire quelque chose car je suis trop grande .
allez poussette .
où elle est la poignée ?
il est ouvert .
non je vais jouer avec eux .
parce que il dort .
etpuis papa .
là il va mettre là .
on a emmené le chat .
papa .
il va aller en piscine maintenant .
cest le matin .
le chien va dans sa niche .
oh il range .
dans la piscine tous .
eh bien moi .
ah cest le matin .
les enfants vous pouvez .
voilà les affaires de piscine .
attends cest pas grave .
jai bien parlé .
jai aussi .
le chien .
ici cest la salleàmanger .
non cest pas grave .
pour le petit bébé .
la salleàmanger .
etpuis aussi et bien jai bien joué avec maman et papa .
non cest pas trop tôt .
dors .
les lits .
y a la salleàmanger ici .
etpuis maman et papa cest nous deux .
etpuis on est là en train de surveiller nos enfants .
non il sont trop fatigués .
il se nage .
va faire un bisou .
hein il a une niche Eros .
papa .
il vont se réveiller .
etvoilà ils ont tout fait .
il se tient ici .
on a emmené beaucoup de lits .
le chien va venir .
voilàvoilà .
alors à moi parce que moi .
y a deux soeurs .
y a beaucoup de lits .
tous les affaires de piscine .
et prend ça parce quelle a grande soeur .
Marigue .
tu peux prendre celuilà .
et elle a grandfrère .
tu savais quon a emmené Mariques .
il veut aller dans la voiture .
les deux soeurs les deux soeurs .
elle va chez nous maman .
je ten donne un autre .
ça .
ben moi jai toujours fait quelque chose daussi grand .
les deux soeurs au lit .
vous savez que la porte souvre .
celuilà .
après .
alors moi jai .
ouais .
cest la maman .
Marigues .
moi je vais descendre dans le salon .
ben tu vois jai écris Camille .
cest le papa .
je vais .
Marigues elle va dans son lit .
je ten donne .
ah .
on a pas besoin de ses chaises hein .
et bien on a écrit moi .
Camille elle va dans son lit .
le bébé il peut pas manger dans cette chaise Regarde .
tu veux que je fais entrer ton petit bonhomme .
on dirait cest bleu .
etpuis moi je mappelle Camille et je suis toujours là .
on dirait une balançoire .
il sort .
oh il peut pas passer .
et le petit .
et bien moi jai trois ans et jai déjà un cheval .
parce que y a un bar qui dépasse .
une voiture .
il ressort .
Panpanpan .
deux voitures .
ça gêne .
il fait très beau alors il mange tu vois .
il vont à manger .
bon vous avez pas très bien parlé .
le chat va venir pour vous descendre hein ?
y a deux voitures au garage .
alors eux il vont parler tous les trois .
jai peur .
voilà .
vous êtes daccord .
jen ai une seule .
tu sais y en a plein de chaises .
parce quil nont pas parlé si fort .
etvoilà les voitures .
vous avez vous comme il y a beaucoup de place ?
le chien .
jai dit .
etaprès .
alors cest moi qui a parlé si fort et qui a mis tous les avec Mme Prizon et Mme de CraCra .
jai une bonne idée mais .
y a quelquun .
vous avez vu comme il y en a beaucoup cest assez .
dabord .
y a deux chaises commeça .
jai envie de faire pipi .
le chien tu sais ce quil fait .
le chasseur il ferme sa niche .
celuilà .
il se met là .
il est malade .
vous pouvez monter .
le chien il se met là .
non je ne sais pas .
dring .
petit bonhomme où je lai mis ?
il monte .
cest là commeça .
je prépare .
dring à la porte .
il est dans la chaise .
si il sont pas content je leur donne une fessée .
oh il peut pas descendre .
oh il sest cassé la gueule .
ne pleure pas maman .
ils ont une chaise .
descend jai dit .
le chien .
elle pleure pas .
vous devez descendre .
il sont au coin .
voilà .
oh .
non à côté de Camille .
on attends avec impatience .
tu vois jen ai .
merci commeça .
tu vois il veut être à côté de Camille .
un perdu maman .
on est là .
voilà et ça cest commeça .
Camille Marigues Camille va aller à côté de Camille .
on vient .
bon moi je vais ranger la voiture vroum .
jen ai deux .
attends .
Ben cest Adrien le petit .
la voiture elle rentre dedans et la poussette aussi .
il sont vides .
voilà .
Mariques .
il sont vides .
à côté de Marigues aussi .
oui je suis là .
la poussette aussi .
comment je vais en faire .
il va aller à côté de Marigues .
le chien il peut dîner à table .
etvoilà on ferme .
allez .
et le papa .
je mets celuici ici .
je vais vous asseoir .
je suis grand .
y en a quatre .
çaaussi pour bien ranger .
Adrien .
lui il va se coucher .
ouvre moi la porte monsieur grand .
le papa il va le mettre dans cette chaise .
où il va manger le chien ?
y en a .
monsieur Grand .
tu vois ils sont bien rangés .
la maman va aller dans cette chaise .
ça cest bien rangé hein ?
on met commeça .
woua woua woua .
non monsieur Grand .
du poulet .
avant les petites choses .
miam .
ça se met commeça .
tu veux membrasser monsieur grand .
tenez du poulet .
pas les grandes choses voilà voilà voilàetvoilà .
il vont tous manger .
après on ouvre .
il dort il dort .
tenez .
alors commeça .
il sont tous là .
le chien mange .
tout çavalà .
il mange .
oh tas vu .
petit bonhomme .
ouais ah non encore une chose .
une chaise .
qui a fini le premier ?
je ferme la porte .
promène en poussette .
bon je vais voir sil y a des choses non le chien .
le chien il reste dans sa niche .
tu peux la fermer .
elle est là dans la forêt .
jai dit pas quil sorte .
il font la course .
ouais .
oh voilà .
je promène avec elle parce quy a un loup dans la forêt .
il est allé toutseul .
allez qui a fini ?
ouimais quand il est sorti il faut le mettre dans une niche .
il va aller toutseul .
non il a pas fini .
il est là .
Camille où elle est ?
eh bien je vais le mettre dans sa niche .
non cest Camille qua fini .
il est pas gentil .
je vois pas Camille .
tas fini Camille ?
allez .
il a mordu sa tête .
il faut sortir Camille .
tiens .
il va se reposer un petit peu .
une glace à la fraise .
il est pas gentil .
oui .
tu las vu faire ça ?
je lai donné commeça .
ah .
elle va aller dans sa niche .
bon .
ça cest bleu on dirait .
sont deux fenêtres en vrai .
vous prenez la voiture .
ouais cest ça désobéir moi .
cest la chaise du petit .
après la voiture .
le bébé il va aller avec le chien .
je trouve ça désobéir .
ah .
Adrien va aller dans la poussette parce quil sera fatigué .
pourquoi y a des escaliers ?
DominiqueChauvin .
oui .
y a deux voitures parce que y a deux bonhommes .
maman cest commeça .
Deux va promener .
par toute la journée il va rester dans sa niche .
papa conduit .
deux tas vu .
commeça ici .
non .
maman conduit dans la voiture .
y a encore une voiture pour moi .
envie de faire caca .
ça lui apprendra de faire des choses à lui .
lautre qui se met là .
vroum .
parce quelle a une robe .
parce quil faut faire ces choses unpeu toutseul .
et allons y .
comment il sappelle Arnaud ou Marigues ?
cest parlà .
bon alors il va rester dans sa niche pendant que je prépare le déjeuner .
exactement .
Marigues .
ah .
on est arrivé .
parce que moi jen ai marre quon dit que jai pas .
tiens elle se met là .
et le chien .
viens va aller jouer ici .
je veux pas aller .
on est arrivé à Valois .
je préfère hein .
et bien il va aller quandmême cest tout .
cest moi qui avait décidé quon irait à Valois .
ah cest tombé dans la poussette .
ah ah y a le loup .
daccord .
où il est le chien ?
mais cest toujours commeça avec moi .
moi je préfère cette place .
une fois .
tas pas beaucoup de lits .
cest la maison Valois .
maman le bébé na pas encore fini .
et le chien .
jaime pas les haricots verts .
il va aller dans la maison .
ah .
allez mange .
mais lui où il va dormir .
avec .
allez il a mangé .
parce que elle et elle dans ce lit là .
y a un super garage .
ah voilà .
ils vont tous dormir là .
maisnon .
etvoilà .
il a vu la maison le bonhomme .
Paris sest transformé en Valois .
maman jen voudrais dautres lits .
papa .
sans le chien .
après on va fermer la porte .
je veux pas de non je veux des oui .
car là cest le lit des enfants .
parce que le chien sinon il va aller partout .
pas faire de bruit parce quil dort le bonhomme .
là cest le lit des parents .
je veux entendre oui .
il vont se coucher .
il dort .
après il va aller glisser dans la neige .
oui maman .
fait dodo le petit chien à moi .
je peux pousser .
leur chambre .
bon oui maman .
cest ici leur chambre .
là .
moi aussi maman .
alors cest bien .
je viens .
le monsieur il dort .
où je vais dormir ?
ça cest sa chambre .
voilà .
le chien wouawoua .
ohnon .
oh y a plus de lit pour nous .
pas parlà .
il dort dans sa niche car il a pas de lit .
voilà tout est rangé .
il va dormir là .
parlà .
je nai pas de lits .
on range cette poussette là dans le garage daccord .
je veux voir maman .
dans la voiture .
oui oui .
tas vu ?
attends .
non jai envie daller la voir .
daccord maman papa .
deux trois .
moi je vais aller là avec Marrigues .
bonjour .
moi je vais faire commeça .
on va prendre le goûter .
je vais sauter fort .
monte à les escaliers .
papa il dort .
parlà .
jusquà là .
les escaliers arrivent .
il va dormir bien .
maisnon .
il prend un biberon .
faut mettre Guarrigues .
il prend un petit biberon .
voilà .
y a encore deux enfants .
je vais te montrer maman .
prépare .
regarde maman .
il va prendre des chaises .
oui .
tu dis bravo Marrigues .
le petit il va prendre une grosse chaise .
ah Adrien .
après le biberon .
je range les parents .
Camille va aller là avec Adrien commeça .
pourquoi ?
je mappelle Camille .
maman quoi on va faire maintenant ?
comment on va faire pour sasseoir ?
dabord Adrien il va faire du cheval parce quil est le plus petit .
cest pour qui la chaise .
cest quoi là ?
la sonnerie de la porte elle est là ?
làlà .
on va les mettre là les amis .
eh chien tu vas rester dans ta niche .
la table je la mets où ?
ici cest la porte .
maintenant il sort de chaise .
cest là que je range .
ah le petit chien .
je mets là .
làlà .
oui .
ahlàlà .
non il se réveille .
çayest .
il ont .
non parce quils sont très fatigués .
maintenant à Camille .
il sont arrivés le soir .
Camille est là .
du bon feu ici pour les faire réchauffer .
maintenant cest le tour à Marigues .
du bon feu ici pour les faire réchauffer .
premier premier premier premier .
vous êtes tout fait premier .
cest pour leur faire du bien .
vous voulez faire un tour .
pour leur faire du bien .
papa a fait .
voilà .
alors cest maman .
la dernière a pas fait .
cest beau parce que cest bleu hein .
premier premier premier premier .
ça cest beau .
tous premier vous avez vu .
cest bleu .
je vais fermer la porte .
tu vas voir comment je vais faire .
vous allez voir comment je vais faire .
non parce que sont tard .
vous avez peur .
non on dort .
ouimais on dort .
vous allez voir après .
un tour de musique .
regardez .
maisnon .
y a Camille qui va le reprendre .
chacun va aller sur le truc .
moi je suis pas bien reposé .
Marigues va aller là .
et ben tu vois .
vous avez vu .
maman regarde .
ça cest pour sauter très haut .
il va rigoler peutêtre .
il sont collés .
tu vas rigoler petit .
Camille la pris .
cest Marigues qui va commencer .
vous avez vu comment elle a sauté ?
ah non nous on est pas réveillé .
vous allez faire vous tous les deux .
on se lève .
vous avez vu .
les enfants ils ont encore envie de dormir .
vous avez vu .
cest beaucoup mieux .
maintenant vous allez faire un tour tous les trois parce quon a pris la voiture .
vous allez voir .
ouais ouais mais moi je serai là regarde .
feu .
tavais pas peur .
va réveiller .
mais toutàlheure tavait pas peur quand tavais sauté ?
il sont très fatigués .
cest le froid .
cest vrai qui fait froid .
parce que on était arrivé très tard .
ben je vais vous dire .
cest pour ça quil dort jusquà le soir encore .
je vais vous dire quelque chose .
on va retourner à Paris .
cest commeça .
venez .
commeça .
on va porter la poussette .
y en un qui va enhaut .
vous savez qui va monter là ?
daccord maman .
là .
Marigues .
le chien rentre .
et Camille à côté .
il peut pas .
on est à Paris .
vous êtes à Paris .
le chien toutseul dans sa niche .
pour regarder .
voyez cest déjà Paris .
il regarde .
le chien est arrivé à Paris Regarde .
tarrive pas .
la poussette dans le garage .
allez chien ne bouge pas .
vous savez que cest la nuit .
on se pousse .
allez il se pousse .
cest bien .
allez .
allez .
allez Marigues elle va faire réveiller .
là y a une petite porte là .
il est tombé tu vois .
non .
tu vois il va aller là .
oui .
hop hop hop .
voiture .
celuilà et celuilà .
oui .
il va partir les voitures .
elle rentre pas .
celuilà il va aller là .
cest là quon rentre .
celuilà il va aller là .
il rentre il sort .
encore .
et celuilà il va aller là .
encore une voiture .
celuilà il va aller là .
on va fermer .
il est enbas là .
attends là .
cette petite là elle rentre .
faire dodo là .
commeça elle rentre .
à côté là .
on peut pas fermer .
il va rentrer là .
si on peut fermer .
oh .
la table elle est là .
ah .
celuilà il mange avec sa voiture .
voilà .
cest celuilà le bébé .
il va aller là .
encore .
là y a un petit cheval .
là .
oui .
cest cest celuilà .
celuilà cest pour sasseoir là .
il balance .
hop .
on met commeça .
il a celuilà qui est pas rentré .
on le lève .
alors il faut le refermer .
il va rentrer .
alors enbas .
y a des petits jouets dans mon placard .
cest toilette .
y a plusrien .
cest toilette avec des petites chaises .
regarde .
non .
y a quoi làdedans ?
faut les mettre là .
il va dormir .
une deux trois cinq .
une voiture aussi .
ils sont là les lits .
oui .
là il dort là et les autres il dort là .
y a quelquun qui dit coucou .
et celuilà les autres il dort là .
celuilà il va aller faire pipi .
les autres il dort là .
alors celuilà il va aller là .
la pas de coussins .
non .
oui .
un truc .
il va dire coucou de la fenêtre .
y a du feu làdedans .
bien faire dodo .
oui .
le papa il va manger .
ils ont bien dormi .
du sel .
euh toi tas pas bien dormi .
là il a dit il a pas bien dormi .
on le met là .
oui .
on le met là lescalier .
celuilà il va dormir là .
on le met là .
celuilà il va dormir là .
il tient pas bien .
attends il va tomber .
commeça .
hop .
hé ?
attends là .
le bébé là il va dans le lit .
cest deux et deux garages .
hop hop .
est encore une voiture et ça rentre pas .
tas bien dormi toi ?
non .
tas bien dormi ?
maisnon elle est partie .
celuilà il a bien dormi .
elle est dedans .
ben que celuilà cest le bébé .
oui .
lest le plus petit .
faut pas .
alors il va prendre ça .
après on va refermer hein ?
et celuilà il fait quoi .
oh .
tomber .
y a beaucoup de trucs làdedans .
coucou .
coucou .
dans leau la dame .
oui .
ah les voilà .
et la chaise .
les vois .
et ça làdedans .
oui .
ça là .
oui .
y a une petite table .
oui .
y a pas des enfants .
y en a deux qui voient sur la fenêtre .
et cellelà elle mange là .
ben cest quand .
les autres il mange là .
ben là ils sont là .
les lits on les met là .
oui .
deux .
et les autres là .
les autres à côté de maman .
les autres ?
les autres ?
oui .
et là ?
et là ?
oui .
et là ?
et on met quoi là ?
mais on met là .
où il est le papa ?
euh il est sur une chaise .
et là cest quoi ?
la maman va faire courses et on va manger .
et les assiettes on a oublié .
et le papier .
la voiture on la met où la voiture ?
on la met là .
on ferme .
on ferme .
et le truc on le met où ?
ah le truc .
jai fini de jouer .
pas fini de jouer .
la table là .
et la chaise là .
la beaucoup de choses là .
met dans lautre maison .
les autres maisons .
on a oublié ça .
ça .
non ça .
ça rentre .
là y a un truc là .
beaucoup de choses dedans .
on ferme .
la fini de jouer .
on ferme .
mais on ferme on ferme on ferme .
et plus de trucs .
plus de trucs madame làdedans .
plus jouer .
a fini de jouer .
on va le mettre à la poubelle .
cest quoi ça .
y a quoi làdedans .
y a beaucoup de choses .
où elle est la porte ?
vais mettre là .
ouvert là .
cest cassé .
elle est où la porte ?
mettre làdedans .
des chaises .
ça cest une porte .
des escaliers .
ça là .
puk .
y en a un autre là .
une dame .
on va le mettre là .
sur le fauteuil .
le bébé on va le mettre commeça .
y a des lits .
oh il va tomber .
un tout petit .
va faire dodo .
va faire dodo .
un tout petit .
tuk tuk .
là .
il dort là .
il est assis .
elle est assis elle .
le bébé il dort .
celuilà aussi .
on va les mettre là .
oh ça tombe ça .
les autres .
ça cest une table .
on va fermer ça ça .
faut fermer .
faut enlever ça .
çayest .
cest fermé .
y a une porte .
oui .
voilà .
fait .
va réveiller .
il va manger .
loeuf à la coque .
avec la purée .
il va manger de loeuf à la coque .
avec la soupe .
oui .
etvoilà .
lui cest un petit chien .
de loeuf à la coque .
avec des petites oranges .
un monsieur qui mange avec une côtelette dagneau .
y a pu personne .
cest pour fermer la porte .
il va faire dodo maintenant le bébé .
il va se réveiller .
pompier .
il est caché .
y a pas des pompiers .
il mange .
la table .
y a pas pompiers .
ca cest une bébé .
hélicoptère .
ah il est tombé .
il va faire dodo .
il sait pas conduire .
non .
il va là .
elle est cassée .
tuk .
parce que elle est cassée .
non cest lui qui sait pas .
ça cest une dame .
non par ceque cest un bébé .
y a personne .
oui il roule doucement .
y a personne .
cest quoi ça ?
une table .
y a rien du tout .
cest quoi ça ?
là .
un garage .
dans la cheminée .
eh ben comme qui .
cest quoi ça ?
ben cest le bébé .
un lit .
oui .
un lit .
là cest dodo .
un lit de de de petit .
il sont là .
de bébé .
il est à lenvers .
le bébé .
oui .
moyen lit il est là .
cest là .
le petit alors .
je vais mettre là .
ha il est là le petit lit .
une soupe .
il est là le petit lit cest ça .
y a pas quelquun .
il a un grand lit un moyen lit un petit lit et encore un petit .
non .
un petit un moyen et un moyen .
y a rien .
oui cest un garage .
ça cest un moyen petit moyen .
dans un grand lit .
il va à la porte .
trois ans .
cest tombé .
il pleure pas elle .
ici cest une poussette .
il va aller dans la porte .
fermer .
mais mais comment on va faire pour pour rouler .
y a plus que le bébé là .
il joue .
on va mettre un bonhomme dessus .
il est là .
elle rentre pas .
ici on fait quoi là ?
il est là .
oh .
cest une maison .
il est tombé .
eh dit aurevoir à sa maman .
maintenant il va monter lescalier .
il est tout enhaut .
cest quoi cest sa .
il va passer dans le trou .
ben cest quoi ?
non il peut pas .
encore une poussette .
il se fait mal .
je sais pas .
il va ouvrir .
non cest pas un dada .
son papa il est là .
cest quoi ça cest un fauteuil .
attends .
avec maman .
çaaussi cest un fauteuil .
va sonner .
un fauteuil marron et un fauteuil bleu .
jarrive à fermer la porte .
y en a combien ?
y a rien .
elle est là .
y a une autre .
un deux trois .
y a une autre .
y en a encore un ici .
une voiture .
y a deux .
quatre .
oh il est tombé .
il est tombé dans le sac .
la voiture e va dans lit .
la petite poussette elle va aller là .
e dort .
il va fermer le garage .
e va dans la rue .
un garage .
ben il est fermé .
il est où le garage ?
parce quil est fermé tiens .
ici .
là de ce côté .
garage .
non il pleure pas .
on dirait la même .
elle est là .
on dirait cest même .
il va faire dodo .
ohnon .
va sonner .
cest la maison pour rentrer dans la route .
fermer .
il est là .
cest quoi ça ?
ah ouais .
on va fermer .
y a rien .
cest les marches .
cest quoi ça cest quoi ?
sais pas moi .
des marches .
dans son lit .
là cest pas son lit hein .
cest de lautre côté où quest son lit .
là cest .
encore une table .
y en a pas aussi beaucoup .
un et deux .
quoi .
ça .
un escalier .
le bonhomme y va se coucher .
tout mont .
tout mont .
benouais tiens .
ah ouais il sont la les lits .
il dort enhaut tiens .
ohnon .
ici ohnon il dort là .
ohnon .
on va on se met dabord là .
oh lui oh .
oh tes là toi .
non .
rien .
fait rien .
eh eh dit rien .
non .
y a beaucoup dlit y a .
oh y a rien .
hein .
bennon y en a un deux trois .
et il va sasseoir .
et les autos il vont où ?
il vont dans garage .
ohnon pas lui .
et où tu vas ?
oh il est a .
ohnon y a plus place y a plus dplace pour poussette .
nan .
oui .
tu dors .
hop hop .
eh doucement tu vas tomber .
aller dors .
oh je sais que tas pas droit .
il dit tas pas droit oui .
oh les autres il vont dormir à terre .
oh les autres il vont dormir à terre .
oh il va dormir dans les fauteuils .
toi tu vas là .
tu vas dormir dans dans à terre toi .
cest quoi ça ?
fauteuil ?
bleu et marron .
jaune .
y en a beaucoup des fauteuils .
non veux faire dormir .
il font commeça .
y a pas place pour les autres .
il dorment .
hop il dorment .
on entend .
les dames .
les dames qui jouent dans la maison .
tiens veux y aller .
téléphoner .
oui .
ah .
non y a pas de place pour dormir mettez vous là .
si e me connaît quandmême .
si e me connaît .
à la maison .
oh y a plus de fauteuil .
non .
ben ils appellent maman .
oh ouais .
il sont pas dormi longtemps .
tu vas où toi ?
ohnon il faut remonter .
hop tu remontes .
va dans son fauteuil .
hop tu tu marches .
hop et il remonte .
il marche doucement .
il est grand lui .
trois ans .
ohoh tu vas mettre là commeça tu va pu embêter .
les mes poupées il sont pas sages .
non .
Alex il est pas sage .
elle est où ta tête ?
là .
où là ?
tu vas où toi tu vas là .
oh y enaplus .
oh oh .
y en a pu y en a pu y en a pu .
oh y en a encore .
oh mon nounours il va sasseoir .
ohnon il est trop gros .
aussi on va mettre .
on va ranger .
ohnon y a y a il tombe .
maintenant il dort .
il dort dans son lit maintenant non cest la cest lit .
on va ranger ces lits un petit peu on va pas laisser commeça .
benouais .
a y est .
hop .
ohnon encore un fauteuil là .
maintenant il tombe .
maintenant il se réveille .
bonjour .
bonjour .
bonjour .
maintenant il vont dans la poussette .
il se promène toutseul .
toutou ah .
hop il est arrivé .
maintenant les autres .
allez les autres .
etlui il a une il a sa .
il se promène toutseul lui .
ohnon .
lui il a des ro .
chez chez Kimabi .
pub .
oh e tombe .
e tombe la poussette .
tombé tombé tombé .
badaboum crac .
on ferme .
lescalier ah maisnon .
na plus de place .
il vont à pied les autres les autres il vont à pied .
alors les autres promenez vous .
ah hein maintenant on va où ?
cest où là ?
oh .
ohoui .
ah ouais .
mais ça cest quoi ça ?
cest quoi cest quoi ?
un cerfvolant cerfvolant .
sais plus .
un bateau .
mais tu vas dormir ou pas .
hop .
cest bien tu dors .
tu dors .
dans le lit .
aimes bien téléphoner à quelquun .
bah non hein .
à un monsieur que je connais dans la banque .
à un enfant .
nan un enfant .
ouais .
ouais .
arrête arrête tu vas .
ben tiens les autres il vont aller où .
à terre tiens .
ah non les autres il vont dormir dans fauteuil .
dans fauteuil .
non y en a pas assez denfants .
fais quoi maintenant .
ohnon on descend .
pas sa .
ben je fais pipi .
jai pas fait assez .
non .
on peut attendre commeça quand on nous quand on va aller après pour aller voir la la maison on va aller quand quand on va aller voir la maison .
tu montes .
veux y aller maintenant .
y a dit veux y aller maintenant .
bensi .
je sais pas .
maintenant il vont manger .
oh on na pas dchaise .
oh il vont prendre le fauteuil .
oh .
pas vous pour les pour les autres hein .
du poulet .
du poulet .
avec du riz .
et du riz .
avec du riz .
y a pas assez de place aussi .
hop .
oh la pas assez fauteuil je crois .
hop .
oh la pas assez fauteuil je crois .
hop .
tout monde y va .
oh il est où sa tête .
oh il est là .
oh drôle de .
e deux e va sasseoir là .
et et ça on met où .
dans lautre sens .
ohnon les autres il vont dormir .
revenez là les autres .
bah si il vont manger enfin .
on a personne là .
et les deux il vont .
et les autres il vont dormir .
et les deux il vont dormir là .
oui là .
et la personne là disdonc a celuilà il va jouer à dedans à dans dormir tiens y a pu de .
oh celuilà celuilà on va mettre commeça .
eh y a plus dplace .
hop oh pardon .
y a pas de un assiette .
pour manger .
mange cest .
mange cest bon .
il veut pas manger .
non .
y a pas deux oreilles .
non il sont pas là .
lui il a des oreilles .
pas lui .
son un chapeau .
lui a un chapeau .
lui un chapeau lui un chapeau lui un chapeau lui un .
lui a pas chapeau .
lui a pas dchapeau non plus .
les autres il a un truc .
mais on voit pas ses oreilles .
il sont pas là .
il sont pas là non il sont pas là .
toi tu fatigues tu vas dans ton lit .
bennon .
bensi elle chante elle chante .
elle chante quelque chose .
de la musique .
sais pas moi .
les autres il vont là parce que il veulent pas faire dodo .
eh cest où pipi ?
les toilettes ?
mais cest où ça .
làbas .
oh pardon .
et cest quoi ça ?
oh cest pour rentrer .
aurevoir maman .
vite la maman elle sen va .
aurevoir maman aurevoir .
oh on va fermer porte .
maintenant on va voir maison .
là .
commeça .
même .
oui .
viens .
bonhomme .
non .
pas .
dada .
y en a une autre .
ça .
nounours .
oui .
dada .
oui .
voiture .
là le nounours .
oui .
oui .
y a deux .
bonhomme .
oui .
cheval .
regarde .
non .
y en a un autre .
nez .
ça .
oui .
hein .
nez .
dada .
regarde .
hein ?
y en a un autre .
ah .
beau chapeau .
non .
wouwou .
voilà .
voiture .
deux .
maman .
y en a un autre .
hein ?
ferme .
non .
là .
hein ?
oui .
dedans .
parti .
chien .
fermer .
oui .
oh .
fille .
dada .
à DadaBenjamin .
fille .
fermé la fille .
oui .
là .
fermer .
là .
oui .
là .
hein ?
là .
hein ?
regarde .
maison .
ah .
maman .
oh .
hein .
il est là .
oui .
y a deux filles .
il est là .
dada .
làhaut .
wouwou .
fermer .
y a fille .
oh .
un deux .
à dada .
oui .
il est là .
fait .
ah .
où a fille ?
dada .
wou wou .
fermé a fille .
aurevoir .
est là .
fermer .
dedans .
cest fermé .
peut .
hein .
peut pas .
est là .
dada .
ça .
fermé .
non .
cest fermé .
oh .
hein .
deux .
est là .
un deux .
dada .
les deux .
fermer .
nonpasça .
oui .
nonpasça .
entrez .
pas fermé .
dada .
bonhomme .
il est là .
qui ?
fermer dada .
dada .
fermer dada .
mamie .
oui .
non .
il est là dada .
garder lapin .
hue .
dada .
regarde dada .
voiture ben .
oh dada .
voiture .
fermer .
tut .
hein .
chapeau .
ranger .
y a pu .
voiture .
accident .
ça accident .
ça accident .
poussette .
je ne sais pas .
lautre voiture .
luiaussi .
oui .
ça .
manger .
chaise .
encore celuici .
y a pas de voiture .
il va dehors .
chaise .
pas là .
une poussette .
une voiture .
une voiture .
la chaise .
pas ici .
dans la maison .
je ne sais pas .
celleci .
il est pas là .
non .
cest la voiture .
un monsieur il va dans la maison lui .
voilà .
hum .
il va reposer ici .
oui .
il dort toujours .
il dort toujours .
le cheval .
hein .
non .
le journal il est où ?
y a pas là .
ça cest la voiture à le monsieur .
pas à celuilà .
vroum .
non .
oh .
non .
à cheval .
vroum .
tut .
hein .
il va chercher la voiture ici .
son lit il est où ?
un grand lit .
il fait dodo .
il peut sasseoir .
parce que va pas .
elle na pas de chaussures .
ça cest la chaise à qui ?
elle est grande la chaise .
cellelà .
il va sasseoir ici .
celuilà .
celuilà va sasseoir à côté .
celuilà et celuilà .
cest la chaise à qui ça ?
on part .
ici .
voilà la chaise .
petit garçon .
a fait bobo la madame .
elle a soif .
elle a soif les deux là .
et celuilà les deux là .
une porte .
et la porte elle est où ?
voilà .
la voilà .
monter .
tik .
celuilà il va pas faire dodo .
il a mal .
une table .
regarde .
oh bobo .
va faire tomber .
les chaises là .
et celuilà .
cest la table .
un monsieur là .
on va pas samuser .
et la chaise là .
ici .
et la voiture elle va où ?
elle va où ?
elle va où ?
et là .
y a personne .
ici .
et ici .
va faire .
ohlàlà .
va faire attention au lit .
cest ton lit ça .
il va sennuyer .
oui .
voilà .
ça cest une chaise .
et lautre fille .
hein .
et celuilà .
il a pas de chaise .
et celuilà alors .
chaise .
un cheval .
làderrière .
il a mis un chapeau .
met là .
un chien .
met où ?
cest là .
cest une maison .
met là .
et celuilà là .
commeça .
met là .
veut celuilà .
cheveux .
figure .
cheval .
là .
celuilà aussi .
met dans la maison .
voiture dans la maison .
ça là .
chaise .
chaise là .
ça cest pour monter .
porte .
ranger .
ranger là .
oui .
met là .
là .
oui .
cellelà cest la maison .
là .
ça cest pour monter .
celleci va monter là .
va tomber .
celuilà il peut tomber là .
regarde cest pour monter .
jai pas fait .
là .
regarde ici .
trouver .
celuilà .
cest pour les maisons .
ah ça va tomber .
je vais mettre là .
cacher on peut plus voir .
ohoui elle veut sortir .
elles sont cachés .
oui .
làderrière la maison .
peut voir .
est caché regarde .
voiture .
le chien va derrière .
là .
celuilà .
le chien va manger la petite voiture .
il va manger çaaussi .
miam .
va fermer la porte .
il rentre .
oh fermer la porte .
sont cachés .
il est là .
va aller cacher .
attends faire rentrer .
là cacher .
oh il est plus caché .
oh il est là .
non cest le monsieur au chapeau .
mettre dedans .
chien est fatigué .
il a peur de moi .
il a peur des petites filles .
il a peur à le chien .
oui .
il est couché parterre .
oh je te vois .
moi je vais fermer .
allez mon chien .
rentrer dans la maison .
oh il est parterre .
non il nest pas fait mal .
oui .
attends je vais fermer la porte .
regarde là .
et celuilà .
elle va dormir là .
ils ont peur du chien .
maison celuilà .
et le chien .
il est où ?
il dort .
je te vois .
moi je vois toutlemonde dans la maison .
je sors .
moi je sais plus faire .
petit renard .
moi je vais .
pas rester toutseul .
regarde .
moi jai fait là .
oui .
là .
je mets là .
va regarder .
les chiens il va manger .
oui elle va pleurer la petitefille .
allez dans la voiture .
vroum .
etpuis là .
attends .
chacun là .
vroum .
houp .
dans la maison .
là cest là .
oh .
non ça suffit .
regarde la porte .
attends va fermer .
il sont pas cachés .
il sont pas cachés .
cest caché derrière .
oh cest tombé .
elle a froid .
regarde celuilà .
ça cest pour monter .
là là là .
tomber là .
attends .
il est tombé .
là .
attends .
ah oui .
lest pas tombé là .
regarde la porte .
y a beaucoup .
là .
la dame .
non .
boum .
hoplà .
là .
ah .
la table .
non .
petit bonhomme .
ah .
oui .
la place .
poussette .
fermer là .
la place .
oui .
le cheval ça .
elle est là la poussette .
hoplà .
non .
le garage .
la place .
ah .
regarde .
dedans .
la voiture .
escalier .
oh .
la poussette .
cheval .
le cheval .
le garage .
voiture .
là .
assis .
hoplà .
voilà .
un grand lit .
regarde .
oh .
on met là le garage .
boum .
cest lescalier ça .
voilà .
méchant .
coucou .
dormir .
le chien .
eh .
dodo toutlemonde .
wouwou .
aurevoir .
il va au garage .
où est lit .
cheval .
regarde là le garage .
voiture .
cest le garage .
là .
assis .
cest là .
voilà .
est parti maman .
est parti papa .
lit .
papa est parti au travail .
oh pas .
garage .
beau .
parti maman .
regarde .
fait .
à côté .
non .
à maman .
du jus dorange .
pas de place .
oui .
petit bonhomme .
dans la chambre .
enbas .
derrière la porte .
est fermé la porte .
dring .
bonjour madame .
aurevoir madame .
cheval .
cest cheval .
lest parti .
regarde .
portail .
cest le mur .
ah les lits .
cest fermé .
ah .
cest fermé .
ça sonne .
madame .
mais .
tu touches pas toi .
dans le garage .
il est là .
lescalier .
dedans .
la voiture .
regarde .
ça à maman .
il est là .
il est là le bébé .
se promène .
regarde .
ça à maman .
il est là .
il est là le bébé .
se promène .
regarde .
regarde les cheveux .
il est tombé la tête .
ça cest le chat .
cest à moi .
regardez le chat .
oh .
regarde il mange .
regarde lescalier nounours .
le nounours .
dans ma chambre .
le dodo .
regarde le bébé .
dedans lit .
à moi .
regarde les voitures dans le garage .
cest des poupées ça .
quoi .
des jouets .
maissi .
escalier qui monte là .
et ça cest cassé .
maisnon .
cest la table .
ça cest lescalier .
ça cest quoi ?
un petit lit .
un grand lit .
pour qui ?
et ça cest la poussette de qui ?
et la petitefille elle va dedans .
va aller dedans la petitefille .
il est où le plateau ?
peut fermer la maison ?
y a plein de jouets .
peut les ranger là .
là on les range papa .
les lits cest pour qui ?
cest pour papa .
cest pour qui ?
cest pour ça rentre .
cest pour ça .
je veux pas ça .
il rentre pas ça .
oui cest rentré .
la petitefille elle va dans la porte .
voilà cest fermé .
la petitefille sort pas .
non jai pas fini .
tu peux la fermer .
cest fermé .
cest ouvert .
la petitefille .
jarrive pas .
cest la cloche .
cest ouvert .
oh encore tombé la table .
cest fermé .
ohoui .
un petit chien .
un sapin .
ça cest ouvert .
oh encore tombé la table .
cest fermé ?
ohoui .
un petit chien .
un sapin .
ça cest ouvert .
ça cest pour la petitefille qui monte là .
pas faim .
ça cest une petitefille .
si je les veux .
où les petits garçons ?
ça cest un lit pour papa et maman .
ça cest un grand lit pour toi .
ça cest un petit garçon .
ça cest le papa .
ça cest fermé .
ça cest fermé ça .
cest ouvert .
ça cest le lit .
cest fermé .
cest le lit ça pour Reynold .
oui .
oui .
cest un tableau .
jai pas fini .
questce quil y a .
vroum .
questce quon fait si on veut louvrir .
le chien .
ouh ouh .
une maison .
ça ça cache la fille .
cest un garçon .
ils vont manger .
les filles .
vroum .
où cétait ça .
non non .
on va soccuper des papas et des mamans .
lassiette .
comment je fais pour lavoir .
tu nas pas une cuillère .
moi cest la maman .
elle joue avec sa copine .
allez mange .
il faut maider .
ah jai compris .
celuilà il est .
cest là le manger .
lassiette .
çafaitrien si je le renverse ?
il ny a pas de leau ?
ça cest pas pour manger ça ?
il ny en a pas du lait ?
etpuis .
la maman elle va chercher de leau .
tiens ma chérie .
le papa il va voir sa fille .
tu vas bien ?
tu vas bien ?
après le manger .
ils vont dormir .
allez tu as fini .
tu as fini .
cest la maman qui dit ça .
oh cest fini .
au lit .
tu nas pas un lit ?
on ne peut pas enlever les chaussures ?
bon à lui .
cette fois ci .
cest le papa qui va chercher de leau .
il ny a pas de télé là ?
pour regarder la télé .
cest la télé ça .
elle est là la télé .
non il va sasseoir .
mais le garçon où il dort ?
après tu ten vas ?
qui tu vois après ?
MarieLaure ?
le réveil a sonné .
questce quelle va faire la petitefille ?
mais sasseoir .
et on va faire le commandement de leau .
oui .
attends .
le monstre .
finalement je veux pas le monstre .
allez vire toi .
cest la télé maintenant .
comment on sassoit ?
comment on sassoit ?
tu peux le faire ?
la maman elle fait la lessive .
manger .
il va dire bonjour au crocodile .
ah .
non il est gentil .
allongée .
la maman .
la maman .
je vais le faire .
je tapporte à manger .
questce quil y a à manger ?
voilà une assiette .
miam .
cétait une licorne .
dodo .
Marion où est Marion .
petit bébé .
bobo .
cheveu .
bruit de la poussette .
oh .
qui maman .
bébé .
fait dodo .
maman .
ah .
ah regarde .
oh tombé .
oh bobo .
fait mal .
oh voiture .
oh voiture .
fermer .
fermer .
fermer .
fermer .
fermer .
oh coucou .
coucou .
tuttut .
coucou .
fermer .
coucou .
coucou .
çayest .
non .
coucou .
fermer .
coucou .
non .
oh voiture .
vroum .
maman .
pas .
chaise .
maman .
mm .
cest la même .
eh y a plus à manger pour le chien .
y a plus à manger pour le bébé .
y a plus à manger pour eux .
si mais il faut quelque chose pour manger .
va manger le chien va manger hein .
oh encore va manger .
il est gentil hein ?
na pas .
cest dabord bébé .
maman .
où estce quelle est la cuisine ?
elle est trop loin la maison là .
çayest les enfants .
je rapporte à manger .
sais pas moi .
le placard .
oui .
et le rideau .
y a des pots de fleurs .
allez bébé .
une gazinière .
et çaaussi .
je ne sais pas .
cest là où on fait vaisselle .
un torchon .
un évier .
ouais .
et le bébé il va manger .
des poireaux .
non des pommesdeterre avec des carottes .
ouais .
oh il est petit lui .
moi va aller manger .
tu viens avec maman audodo .
la poussette est là .
les enfants vont aller là .
dodo .
allez dodo bébé .
il dort .
il sendort .
allez va .
cest toi que tu vas manger .
sais pas .
alors .
où estce que cest les zoo ?
elle a déjà mangé .
ben des pommesdeterre avec des carottes .
toutlemonde va manger ça .
ben elle va aller donner le biberon .
au bébé .
va donner à manger .
le chien .
et les carottes aux poireaux .
ouais çayest .
là .
allez .
tu vas aller dans ta niche .
maman .
où estce quelle est sa niche ?
allez tu vas dehors hein ?
tu restes dans ta maison daccord ?
tu restes dans ta maison .
que je te vois pas sortir dici .
daccord .
oui maman .
allez maintenant va faire dodo .
bien ici .
mange .
tu vas manger avec papa .
tu vas manger la soupe .
avec lui tu vas manger la soupe .
ici avec maman .
mamie ouais .
non elle .
cest la mamie .
elle cest le bébé .
lui cest le papa .
non lui .
cest le bébé .
elle cest grand soeur .
non elle cest .
où estce quelle est la grandmère ?
elle cest la grand soeur .
la mamie lui cest la mamie .
le bébé la mamie le papa .
sais pas .
sais pas moi .
tu peux donner un autre .
une chaise pour le bébé .
sais pas .
on va donner une petite chaise .
oh la voiture elle est là .
ça cétait où ?
elle tombe hein .
elle va tomber .
attention elle va tomber .
où elle doit être ?
où estce quelle doit être pour pas que le chien il la voit ?
allez mamie .
tu vas aller manger .
allez mamie .
tu vas aller manger la la la la .
allez tu vas manger toi .
mangez les enfants .
après le chien il a mangé .
cétait .
non là il dorment .
cétait la nuit .
cétait .
il dormait .
jai tout mangé .
ma chaise du salon .
cest la table .
cest la table hein maman .
cest la table pour mettre la chaise là .
hop .
je met la chaise là .
hop la .
hop .
toi tu manges ici ouais .
elle cest la maman .
allez bébé tu dois manger .
elle cest la mamie à elle .
oui .
le salon il était là .
va mettre commeça .
allez je remets ma chaise .
la maman la mamie le bébé le bébé le bébé .
cest grande soeur .
tu vas manger ici .
grande soeur tu vas aller avec une chaise .
papa tu viens .
où je me mets ?
là hop .
tattends .
hop .
ty vas ty vas .
hop hop jy vais .
on mange tous jai tout mangé .
un fauteuil attends .
et dormir grande soeur .
et la mamie pas de lit non .
garage avec le chien .
ouais .
et le bébé il va aller au chien non .
mamie elle va aller au chien .
allez papa mangetout .
oh tattends .
va fachtiner .
vais fachtiner .
tu es fachtiné .
tu sais questce que ça veut dire ?
ça veut dire ben .
tu es tombé .
mince faut ramasser ça veut dire ça fachtiné .
tu connaissais pas .
personne .
je connais toutseul .
tout était fachtiné il fallait lrefaire .
non je fais pas exprès .
jai tout manger maman .
alors viens bébé tu vas aller dans ton petit lit .
non allez au garage .
fachtiné .
elle est rembourdée .
elle sest rembourdée .
ben .
tu sais ceque ça veut dire rembourdée ?
ça veut dire rien .
ça veut dire rembourdée .
tu sais .
ça veut dire quand que la mamie elle était dans le garage du de le chien ?
ça veut dire que la mamie elle était dans le garage du chien ?
taime bien ça ouais .
jinvente des mots non .
des petites chaises enhaut hop .
les petites chaises enhaut .
les petites chaises enhaut .
une chaise .
hop etvoilà les chaises .
sont tous enhaut .
où estce quon la met ouais .
y a plus de chaise dans .
y a du feu làbas pour mettre des os dedans .
du feu ouais sais pas .
la salledebain .
le salon est là ouais .
et ben toi .
allez on va mettre où la table ?
là .
y aura une table dans la cuisine .
on pourra manger dans la cuisine allez .
on va mettre dans la cuisine .
sais pas sais pas .
la chambre de sais pas .
de une grande soeur .
les jouets de la petite soeur oui .
la chambre de la maman .
parce que .
les habits de maman .
qui cest qui est mis là oh .
je men vais mettre les chaises enhaut .
les chaises dans ah ça rentre ah ça rentre pas .
houp et là des escaliers enhaut .
on monte les escaliers là .
ouais non non cest là .
va dans lescalier làbas .
làbas .
je vais mettre des bonhommes enhaut .
cest qui le met cest trop haut .
est trop loin hop .
allez les enfants .
la voiture elle était là .
cest la voiture qui est làbas .
à mamie .
cellelà cest la voiture de mamie .
et cellelà cest la voiture de maman .
allez .
cellelà ouais et cellelà elle est plus jolie .
et cellelà elle est plus jolie .
euh là .
dabord cest le garage des voitures .
ah cest vrai pas la voiture .
tu vas venir avec moi .
tu vas venir avec moi daccord .
oui maman .
dans la chambre de grande soeur .
parce que là cest le salon .
non y a des rideaux .
oui .
à ma maison va faire la sieste .
Emmanuelle .
oui .
avec Sophie .
dans la chambre avec Sophie .
et ça cest .
çaaussi .
ah oui .
amener en classe .
jouer avec mon frère aussi .
dans la cour avec mon frère .
pour aller chez Simone .
ça cest .
prendre toutça dans ma maison .
camion .
voiture .
cest à Emmanuelle .
cest à moi .
bonhomme pour le mettre .
etvoilà .
çaaussi .
çaaussi .
ça .
va rouler .
etvoilà .
cest .
va mettre le bonhomme .
oh .
je vais enlever son chapeau .
le petit bonhomme il va avoir froid à sa tête .
oui .
oui .
la maison .
ça cest pour sasseoir .
ça là .
voilà .
ça là .
oh .
va le mettre .
voilà .
à côté .
ben là .
ça .
là .
il sen va .
oh .
voilà .
oh .
ça tombe .
oh .
ça tombe pas .
cest une petite chaise .
etvoilà .
petit bonhomme .
comment il sappelle .
petit bonhomme .
etvoilà .
il regarde .
lautre aussi .
lautre aussi unpeu .
le petit bonhomme .
viens avec moi .
là .
la voiture .
rentrer dans la maison .
oh va monter sur lescalier .
çaaussi .
oh il tient .
oh a pu de mains le petit bonhomme .
il tient commeça .
il dort .
il va aller dans la voiture .
il va dormir .
non il va pas dormir .
tu le tiens .
une berçeuse .
il va dormir .
tiens .
oh .
ça .
pour rouler .
la famille .
etvoilà .
ça .
chercher des jouets .
ah oui .
dans ma maison .
ça .
ça .
là .
là .
benoui .
ça là .
et là .
non .
là .
oh .
hop .
ça cest pour sasseoir quand on va à lécole .
si .
dans la maison .
va te donner un petit bonhomme .
commeça .
et là .
hop .
elle est lourde .
et ça .
à ma maison .
et ça .
etvoilà .
passer à la fenêtre .
une porte aussi .
cest fermé .
on peut plus se cacher .
oui .
non .
ça .
ça passe pas .
oh .
pardessous .
hop .
beau .
ohoui .
y a un petit enfant .
un petit bonhomme va passer .
un deux trois .
cest deux .
trois .
petits bonhommes .
va là .
passer par la fenêtre .
passer là à côté .
voilà .
recommencer .
etvoilà .
tu vois .
jai mal au pied .
Emmanuel a mal aux dents .
oui .
va fermer .
après on recommence .
va chercher petit bonhomme .
il peut passer par la fenêtre .
un petit bonhomme .
non .
tiens maman .
regarde .
lest là .
tiens maman là .
ah .
tiens maman pot .
lest là .
oh boum .
tombé .
ah là .
maman .
fait dodo là .
non .
papa au boulot .
échelle .
fait dodo voilà .
oh caché .
voilà .
oh caché .
fait dodo là .
un autre .
fait dodo là .
non bêtises .
la chambre .
làbas .
Axel .
petit chat .
crèche .
voilà .
dur .
là .
et ça .
ouvrir .
garage .
poussette .
ça .
garage maman .
il mange .
ouvrir là .
où .
garage .
ah lest là .
oh .
là manger .
parterre .
là il va manger .
allez allez .
tout manger .
voilà .
ah là .
lest là .
oh .
voilà .
dodo là .
là .
lest là .
oui .
regarde maman .
voilà .
papa au boulot .
pas là .
papa est parti .
bonbon .
là voilà .
ah .
garage .
papa bêtises .
dodo là .
papa parti au boulot .
il mange .
dodo regarde .
poisson .
titis là .
est monté là .
là .
maman .
lautre .
est vilaine .
allez .
est vilaine .
encore .
oh .
allez .
monté là .
allez manger .
a monté là .
cassé .
chaise .
lautre .
lest là lescalier .
pain .
lest là lescalier .
clémentine .
cest dur .
là .
veux pas sortir .
poum .
escalier oh .
voilà .
cheval maman .
regarde .
dedans .
peux pas .
entre .
passe pas .
a plus .
voilà .
entre dans maison .
là .
aurevoir .
à dodo .
voilà maman oh .
voilà .
monte .
chaises .
voilà .
chambres .
met la voiture là .
voilà .
dodo là .
hop .
encore .
allez dodo .
voilà .
oh dodo .
fait dodo là .
mange .
cheval .
fait dodo là .
encore voilà .
fait dodo voilà .
tombé .
dodo .
a pu .
voilà .
maman toutseul .
garage .
cassé .
papa parti .
cassé là .
parterre .
là il fait dodo .
surprises .
et ça lest pas là .
cadeau .
touche pas maman .
toutseul .
table .
assis maman assis .
là voilà .
regarde .
là le garage .
oh lest caché .
là la poussette .
tiens maman tiens .
maman a veux .
oui .
petit .
là .
bébé là .
ah tombé bébé .
bravo .
poussette .
ah voilà .
tiens maman tiens .
papa tiens .
regarde .
petite porte .
ça .
non .
maman .
celuilà .
entrer .
non .
celuilà .
ah non entrer .
entrer là .
celuilà .
celuilà .
la voiture ça .
non cheval .
petite porte ça .
maman .
là .
a fermé .
tiens .
maman ça .
maman ça .
poussette là .
oh maman poussette .
la poussette .
lescalier .
lescalier .
non .
escalier .
là .
dodo là .
bébé dodo là .
non .
la porte .
entends .
entends maman .
entends .
entends .
parti .
maman .
parti .
fermer .
fermer la porte .
regarde là .
maman là .
fermer la porte .
fermer la porte .
voilà .
non .
fermer la porte .
voilà .
coucou .
coucou là .
voiture parti voiture .
assis là .
assis là .
non maman .
regarde .
mange .
mange là .
a mangé quelque chose .
tiens Gaël .
ça .
entends .
dodo là .
le dodo .
dodo là maman .
dodo là .
assis là .
assis maman là .
la voiture là .
vroum .
voilà voiture là .
vroum .
maman .
voiture là .
maman .
non .
maman .
oh voiture .
entends .
entends là maison .
commeça .
oh il est tombé .
a parti .
regarde .
il est pas tranquille .
a parti ça .
est tombé là .
a parti maman .
la petite poussette .
dans le garage .
non .
voiture .
le lit .
oui .
voiture .
au lit .
voiture .
chut il dort .
regarde .
il sont pas réveillés .
non .
encore un lit .
la pas mangé le bonhomme .
table .
maman cest le même .
table pour manger .
où il est la table ?
chaise .
cest moi qui la veut celuilà .
chaise .
tas vu il en manque un .
y a deux moitié .
caca maman .
peut pas enlever .
les deux mêmes .
voiture là .
le dodo là .
rouges .
fermer .
ça cest le garage .
il est où caméra ?
vroum .
enlever le gilet .
il a tombé le livre Gaël .
maintenant il tombe plus .
assis maman à côté .
maintenant il tombe .
maintenant il tombe plus .
là lest tombé le bonhomme .
oh il arrive .
là cest la cheminée .
voilà .
il pleure pas .
toctoc .
je vais à côté de maman .
ça pousser .
maman .
voilà .
là il peut pas bonjour .
il fait du chevalàbascule .
ah .
aurevoir .
tas vu .
pas fermer là .
voilà .
voilà tu vas voir .
oui .
maman vais à côté de toi .
cellelà qui va aller .
ça .
ça .
cest moi qui était au garage .
voilà .
maintenant il a tout mangé .
le bonhomme .
il a deux places même .
dodo .
tu vas me donner de lessence .
dodo la poussette .
il va aller dans le garage .
maman où il est lessence ?
ça cest un tapis .
voilà il est au garage .
va monter dans le cheval .
moi je vais chercher lessence pour la voiture .
peux pas descendre cheval .
il va aller dedans sa maison .
voilà .
voiture .
tas vu ?
attends .
il va dans le garage le cheval .
maman tu tasseois à côté de moi .
il va partir les bonhommes .
il va partir Marie .
assis là .
disdonc la pompeàlessence .
il va revenir Marie .
met là .
attends .
il va pas partir maintenant Marie .
vroum .
tu vas me la reprêtée .
ça sent bon la voiture maman ?
lescalier .
pourquoi ?
il va fermer garage .
la voiture elle sen va .
deux .
cest pour monter dedans .
oh .
il reste là .
il attend sa maman .
lit toi .
il regarde les voitures partir .
maman lis toi .
parce que les voitures sen va .
pas dodo .
attends .
le bonhomme .
mais moi je vais aller dans le garage .
chez sa maman .
y a de la place .
moi il a garé .
tu mas fais bouger la voiture .
moi je le mets audessous .
cest les autres qui font .
il peut pas descendre .
cest pour cacher la maison .
tu veux me la donner aussi .
pourquoi ?
voilà .
attacher .
regarde .
on va tout plier .
il va tomber .
tu veux me la donner .
voilà .
tu veux me la prêter un petit peu .
assis sur la poussette .
toctoc .
pourquoi .
elle va où la poussette .
non cest pas des fauteuils .
voilà .
non cest pas maintenant qui vont dormir .
on met dans la petite voiture .
cest moi .
attends .
toctoc .
chez maman .
maman viens là .
voilà il est ouvert .
cest maman aïe .
ouvrir la maison .
celuilà va sen aller .
oh .
après tu vas me le donner Gaël .
et cest cellelà qui va aller .
et cellelà aussi .
je vais les faire manger Gaël .
non cest moi qui était au garage .
elle est enbas .
y a deux places .
cest moi .
tu vas me donner quelque chose .
jarrive pas à mettre cellelà .
elle est dehors la table .
elle tient pas quand je la mets .
on mange dehors parce quil fait chaud .
ah mais elle tient pas quand je la mets .
celuilà il a pas mangé .
on va aller dans le garage .
tu veux me faire une petite place .
vroum .
il ma fait une petite place .
hop allez en route .
il fait très chaud .
voilà .
celuilà il a mangé .
il va aller dans ta maison .
tas vu il dort .
attends attendez il va partir le bonhomme .
allez il va partir .
les filles .
ouais .
il va aller dans sa voiture .
pas de place .
il a fini de manger mon bonhomme .
il va senfermer .
faut fermer la maison .
mais alors disdonc disdonc la pompeàessence .
elle est là la voiture .
allez faut fermer la maison maintenant .
tu peux me la donner .
arrête .
fait vite sinon il pleut .
là cest ma cuisine .
attends .
fait vite .
là cest ta cuisine .
vroum .
etvoilà y avait deux places maintenant .
hé oh tu me prends tout .
la poussette .
maintenant fermer la maison .
non .
cest làbas la pompe .
ah ben où elle est la porte ?
là tous les deux la voiture .
cest tous les deux .
où elle est la porte ?
voilà lescalier seul dans la maison .
cest tous les deux .
la table va être là .
le bébé enhaut voilà .
cest tous les deux .
ah moi çava çava .
non je veux pas cellelà parce que cellelà elle est dure .
on va faire ça là .
après après tu vas me la reprêter .
moi je vais prendre ma voiture .
toctoc .
après tu vas me la reprêter .
aurevoir .
cest quoi la voiture .
ah voilà .
attention je referme je repars .
voilà .
tu peux me redonner la table alors ?
toctoc .
pourquoi ?
voilà il est entré .
il faut tout donner .
parce que les gens qui les passent pas ils tombera toutletemps .
cest moi monsieur .
broum .
je vais aller dans la maison .
eh bien ils attendent là parce quils regardent les voitures partir .
les voitures elles sen va .
attends .
attends .
lui il va mettre la voiture dans le garage .
vroum .
cest une maison .
non non elle est pour .
y a plein de voitures qui sinstalle .
non .
attends .
écraser maman .
là je tai laissé une petite place .
non il est tombé .
vroum .
tu peux le faire .
on le remet .
elle est où lessence ?
tu peux fermer le truc .
non .
la voiture elle elle va aller au garage .
puis ils ont pas .
oui .
toctoc .
pour linstant je vais jouer à le garage .
ah mais il a le bébé là .
mais moi aussi je veux aller dans le garage .
arrête cest mon bonhomme .
mais .
toctoc .
quoi Gaël ?
la poussette .
etpuis faut mettre les lits .
il a dit quoi maman ?
mais faut fermer la porte .
eh tu mas fait bouger ma voiture .
il fait froid .
Gaël il a un bobo .
autrement je pourrais plus .
attends on va fermer .
cest ma maison .
non .
toutyest .
maman il est où le bonhomme ?
non cest elle .
maintenant cest les autres qui vont conduire .
etpuis là cest la salleàmanger .
non y a deux voitures .
vroum .
tiens .
non il dorme pas .
cest pour casser la maison .
oui ben ouimais on la pas amené .
etpuis lautre aussi .
vroum .
non jai pas amené .
etvoilà .
alors il va aller dans la voiture .
il vont dormir .
voilà et maintenant on met la table .
tu peux me le donner aussi ?
etpuis il vont dormir .
pourquoi ?
vroum .
non parce quil était couché ton bonhomme .
ah là le garage .
ah .
attends mon bonhomme .
vroum .
ici cest haut .
pourquoi ?
etvoilà .
voilà .
la pompeàlessence est là .
vroum il va là le bébé maintenant .
vroum .
dabord cest moi .
pardon .
et maintenant il va dans la voiture .
tu vas me la donner .
la pompeàlessence elle est à nous .
ah si pour se défendre .
etpuis tu vas me prêter cellelà .
il va aller dedans .
non non .
pardon moi aussi va aller faire pipi alors .
non mais je sais pas .
non met les .
pourquoi ?
il fait pipi .
voilà mais .
non cest pas des fauteuils .
broum .
donne moi une chaise .
il va dans la chambre .
moi pas toucher .
moi je vais faire caca .
toctoc tu vas aller dedans .
la dame elle le demande .
tu me fais une petite place Gaël .
tu veux sortir .
donne moi ça .
pourquoi ?
vais me promener avant .
il va remonter pour mettre .
vite ?
toctoc .
vais me promener .
non il dort .
maman tu viens .
va aller se promener .
tous les deux mais pas commeça .
on va tous les deux chercher les voitures .
va aller acheter des choses .
voilà commeça .
il va aller chercher des mûres aussi .
toctoc .
et on a même pas fermé la porte .
celuilà monter on va mettre dedans .
maman viens là .
mais notre fille ?
maman viens là .
tu restes là .
et notre fille çavapas on a oublié la fille .
vroum .
dabord elle était dans la maison cette fille .
il veut aller dans le garage la voiture .
mais veux la fille .
je vais ouvrir la maison .
voilà maintenant .
on va ouvrir la maison .
voilà maintenant .
comment çava ?
maman cest elle qui dit ça .
tu vas te coucher toi .
je veux pas de toi .
eh ma voiture elle va aller se garer au garage .
bébé il va aller dans la balance .
non tas vu y en a une place .
mets le lit dans la maison .
regarde le lit .
mais moi aussi .
celuici aussi va au lit .
maman ouin .
non maman je veux ça .
non faut ranger ça cest la cuisine .
non je veux celuilà .
cest la cuisine je te dis .
manger .
mais regarde là .
non mais là aussi regarde là .
dady regarde là .
y a à manger .
viens voir maman y a à manger là .
regarde là .
ouimais regarde audessus .
en se réveillant cest des fruits .
eh .
sinon il vont avoir froid eux sinon .
oh bennon .
vas dormir dehors .
alors tu vas dormir parterre là .
et ferme la porte siilteplaît puisque tes dedans .
ah alors tu vas dormir là à côté de nous .
et lescalier pour monter .
y a un escalier etpuis dedans y a quelquun .
hoplà .
ohnon je veux aller dans la chambre .
on va tenter .
il tombe parfois .
non il faut ouvrir la maison .
voilà les portes il vont refermées .
voilà .
il faut déjà que je entre .
sinon moi jai pas envie daller faire un petit tour dehors .
ohnon je veux dormir hein .
cest pas vrai hein .
moi aussi je vais faire un petit tour en voiture .
mais .
etvoilà .
des bébés luiaussi il va aller faire un petit tour .
jaimerais bien faire un petit tour .
voilà je vois de lautre côté .
je vais de lautre côté du bois moi .
moi hein .
droite plus vite plus vite .
ahah lui il va refermer vite la porte et la porte est ouverte .
voilà regarde on peut aller mettre .
moi jai oublié de aller dedans .
tu joues avec moi ?
elle peut pas hein .
il faut .
regarde où elles vont garer les voitures dans la maison .
mais attends elle est dans la chambre de la maison .
quand elle va aller dans la cave .
voilà dans la cuisine .
mais .
mais moi je veux jouer .
je voulais jouer .
non mais moi je vais manger dehors .
jai toutes les choses dedans .
etlui ?
cest le salon .
etpuis là on fait .
faut fermer la porte .
tu fermes la porte .
mais .
mais là ?
oui .
attends un fauteuil .
là jai les deux fauteuils .
met celuilà dans le salon .
aurevoir à demain les jeunes amis .
à demain on va partir .
aurevoir les petits .
aurevoir les amis je pars .
jentends le loup moi .
mais pousse toi .
attends .
et ben moi je vais aller hein .
vite je veux pas me faire manger .
alors je vais dedans moi .
il chante .
cest lui qui chante .
tu fermes la porte .
tu fermes la maison .
moi jai jamais vu une maison commeça .
y a des fauteuils là .
il sont assis sur des fauteuils la dame et son monsieur .
là .
on voit pas parce quils ont fermé la maison .
là celuilà celuilà .
mais il y en a un là aussi .
etmoi aussi je vais men aller .
vroum cette maison là .
jai jamais vu un garage avec des fenêtres .
cest pas bien moi je veux plus .
arrête il ma donné .
parce que ses pieds ils sont gelés .
a démarré .
elle a du mal à démarrer .
ah là il tombe .
moi je veux aller me coucher .
fais voir ton crocodile .
cest quoi ?
cest quoi une broche .
hé arrête tu vas tomber toi .
ah oui hé ben maintenant .
mais arrête toi .
mais moi attends faut faire une .
je vais à la fenêtre pour tuer les loups .
elle elle va tuer les loups .
eh ben .
oui .
fermes le bien fermes le bien .
ferme bien les portes pour pas quil rentre dedans .
elle a tiré son fusil sur le toit .
non son fusil .
le fusil mais elle a tué elle .
mais moi je vais dans ma maison .
hein je reviens etvoilà .
mais pas celuilà .
cest la cuisine .
ah non pas là .
cest lescalier vite .
mais mes pieds .
tu peux pas rentrer monsieur .
ouimais lui il va pas sonner alors maintenant on louvre .
oh .
et ça .
le lit .
met là .
va là .
le lit .
et là ça .
oh .
là est ça .
cest dessin .
et ça .
et ça cest quoi .
et chien .
an .
regarde .
et ça .
bonhomme .
et ça .
cest bébé .
regarde .
et ça .
met là .
et ça .
et ça .
et cest les voitures .
un mettre .
un mettre .
et ça .
et ça .
oh .
et ça .
regarde cest là regarde ça .
et ça .
et là çava où .
regarde dessin .
un petit fauteuil .
elle sassoit .
on met là .
et ça les chaises .
et ça .
cest les pareil .
et ça .
regarde .
voilà .
et ça .
voilà .
regarde .
et ça .
et ça .
merci .
et ça .
cest les bisous .
et ça regarde .
et ça .
voilà .
et ça .
tiens tiens tiens .
mets là ça .
et ça .
ah .
et celuilà .
lui il vient là .
voilà .
et ça .
et celuilà là .
hop .
voilà .
et ça .
et là cest .
regarde et ça cest les chaises .
voilà .
regarde .
et ça .
regardez il est là .
voilà .
est ça .
bonhomme .
et ça .
là .
oh .
tiens .
là .
oh .
tiens .
il y en a .
regarde .
regarder .
il est là .
oh .
à table on met là là .
et ça .
elle est là .
hop .
commeça .
elle là .
voilà .
oh .
cest ça .
les chiens cest ça .
regarde .
tuasvu ça cest mien là .
regarde cest les chiens cest lit là .
regarde cest les la les chaises .
la chaise .
est la chaise .
et là .
et là .
et là .
regarde est là là est les chaises .
et là .
et lit est là .
et ça .
des bonhommes .
regarde .
tuasvu .
la xxx .
cest le lit .
et cest quoi .
de la mousse .
et là .
a dort .
et là .
et là .
et lit là .
ai mis là .
et là .
regarde .
cellelà .
et ça .
mets là .
regardez .
et lit ça .
et la table elle est là et dormi .
la dame .
et là .
et là mis là .
et là .
regardez .
oui .
ouais a ça là .
et les ça .
et ça .
cest les ça .
cest les chaises et là .
et là .
et les ça .
et lit là .
et ça .
et là .
les mets là .
les mets les maisons .
oh .
là .
oh .
met la dans la voiture .
hop .
oh .
met là .
merci là .
oh .
ah .
ohoh .
elle est là .
oh .
regarde .
ni et ça .
et cest quoi ça .
et ça .
il est là papier .
regarde il est là .
oh .
les jouets .
et cest ça les pommes .
regarde .
il est là .
est là .
hop .
met là .
oh hop .
hop hop ah .
regarde cest la maison .
ah .
et cest les là .
regarde .
tuasvu .
ah .
hop .
oh .
regarde .
les fenêtres .
et ça .
attends .
et ça .
est fermé .
hop .
lest fermée là regarde .
elle est là .
regarde .
oh .
hop .
regarde .
hop .
hop .
est là .
est là .
est là .
regarde .
regarde .
oh hop hop ah et il est là .
regarde ça est là .
oh regarde regarder .
regarde .
ohlàlà .
regarde est là .
regarder est là .
oh regarder .
oh .
regarde là regarde .
le va làbas .
regarde il là là .
oh .
et là .
est là là .
ah ohoh .
est là .
est là .
oh regarde il est lest cassé là .
oh regarder .
et là .
hoplà met et là .
oh regarde il est là mien .
et là .
ohlàlà .
et là hop .
et là hop .
ah il est là .
il nen a un là .
ohlàlà .
regarde .
et là regarder .
oh .
hop .
ne un là là .
et là .
regarder .
oh regarde il est là .
oh .
regarder hop .
regarder est là .
hop .
oh .
hop .
hop .
oh regarder attend .
aller là .
et là lest pas là .
hein .
parlà .
hop .
et là .
et là .
regarde cellelà .
regarde il pose ça là .
wouh .
elle est jolie là .
hop .
regarde il va mettre va aller lui là .
il la pose là .
et là oh .
elle est là .
est là .
et là .
elle est là .
hoplà .
a là oh .
mi range les jouets là .
hop .
hoplà .
et non lui va celuilà je mets là .
hop hop .
et ça .
nen le sac a met là .
met là .
le xxx na met là .
et là .
et là .
na met là là hop .
et là .
les xxx est là .
là .
et là hop .
et là .
et ça .
un landau .
dans mon lit .
il est où le lit .
on peut ouvrir .
des habits .
cest une chambre .
cest une maison .
on va mettre deux lits dans la chambre .
un bébé .
oui .
cest un bébé ça .
ah oui .
on peut mettre dans le lit .
y a un siège .
cest là .
cest une chaise .
on va mettre dedans .
on peut enlever parce que .
cest le même le lit .
accrocher .
on peut le mettre commeça .
voilà .
et le lit .
on peut fermer ça parce que .
ça ferme pas .
benoui .
cest une maison .
alors il va aller là .
il va aller dedans .
il va dedans .
accident .
y a une maison .
va mettre là le bébé parce quil va pleurer dans la voiture .
il sont là .
ça cest son .
ah il veut pas donner la main lui .
on va le porter peutêtre .
il va au lit .
il va au lit .
il va monter .
je mets les deux voitures .
ah oui .
y a pas de place pour .
ah y a pas de place .
on va la mettre là .
on va fermer .
cest une poussette .
cest pour mettre le bébé dedans .
bennon .
ah oui il est dedans .
oui .
on peut le mettre dedans .
on va pas le laisser hein .
après on remet .
on le remet parce que .
moi .
tu peux ouvrir .
tu fermes .
il est dedans .
vois pas moi .
peutêtre .
bensi .
y a une voiture .
elle va aller là la voiture .
va aller dedans elle .
la voiture elle va dedans .
bensi .
elle va le porter parce que .
va mettre là .
va pas mettre ça .
cest un cheval .
attends on va mettre ça parce que .
on va mettre la voiture .
la poussette au garage .
hop .
où il est son papa .
elle est là .
benoui .
une fille .
vais la prendre .
la met là .
la voiture on la met au garage .
où il est son papa .
la fille le bébé .
il est là .
on peut ouvrir .
oui .
le met dedans .
la poussette on la met .
ça .
cest une fille .
y a pas de mains .
cest des cheveux .
va pas mettre la fille dedans .
on va la mettre .
on ouvre et on ferme .
cest une cheminée .
là y a des joujoux .
benoui .
il veut à boire le bébé .
y a pas de biberon .
y a pas un biberon dedans .
peut pas ouvrir moi .
y a pas de biberon .
il va pleurer le bébé .
y a pas de leau .
vois pas moi .
cest une porte .
il est là le biberon .
peut pas .
peut pas ouvrir .
il va plus .
il va cracher .
parce que .
peutêtre on va la mettre là .
au garage .
lest dedans .
oui cest la même .
vois pas moi .
cest une table .
on va laisser la voiture au garage parce que .
il va aller là .
peut pas .
peutêtre elle est pas là la voiture .
peutêtre il va monter .
on va pas faire ça .
marche pas .
marche pas .
benoui .
à la maison .
à la maison là .
ben ici y a une maison là .
on le met .
oui .
on va le mettre où ?
on va .
on peut ouvrir toutseul .
une fenêtre .
on va mettre la poussette là .
elle va la tenir .
elle tombe pas .
elle va préparer le biberon .
estce que lui il va dormir dedans ?
la table .
prépare à manger .
cest une table .
va la mettre là .
estce quil va dormir dans le lit le petit chien ?
la voiture ça .
estce que lui il va sortir de la voiture pour aller dans son garage ?
ohoui il va remonter .
regarde dans le chevalàbascule là .
prépare la table là .
vais leur donner à manger .
vais leur donner à manger .
mais pour linstant je cherche la chaise haute .
ah si elle est là .
questce qui va remonter ?
cest celuilà qui va remonter .
ah non elle sest trompée Lucie .
va manger là .
ça cest le plateau ça .
Lucie elle a bien fait .
elle voulait mettre ça pour préparer le repas .
prépare le repas là .
elle prépare à manger pour le repas .
là regarde qui mange là .
ça cest quoi çà ?
là cest la petitefille quest tombée .
cest elle quest tombée .
là il prépare à manger .
il vont manger un gâteau .
elle a oublié quelque chose dans le salon .
elle sendort dans le lit à côté .
elle sendort dans le lit à côté .
elle sendort là .
il sendormit là .
il sendormit là .
elle arrive dans la chambre .
elle était en train de dormir .
cétait elle dans le lit là .
toutlemonde dans la cuisine là .
elle cherche sa porte .
elle arrive .
les colis sont arrivés .
elle est déjà passée .
les colis xxx apporté .
cest elle etvoilà .
elle va voir questce qui y a .
questce quil y a comme monde endessous le .
endessous ça .
la petitefille qui arrive .
xxx tombé parterre .
là la petitefille elle discute .
voilà .
la petitefille elle va aller sonner la sonnette .
elle va xxx sa porte .
lui il est dans sa voiture .
elle elle est partie dans sa maison .
cest qui qui est dans la porte ?
ah oui cest là .
cest lheure de la table .
la porte est fermée .
toutlemonde est dedans .
alors la porte est ouverte .
le garage est vide .
ah le garage .
il souvre avec Lucie .
le garage est là .
le garage tout fermé .
le garage là cest ouvert .
dring dring ah le facteur est arrivé .
le facteur est arrivé .
là cest la porte qui est ouverte .
cest qui ?
alors lui xxx .
vous êtes rentrés .
ah bon la petitefille .
encore la petitefille .
avec le petit garçon il est rentré .
ah oui on est tous ensemble avec .
daccord xxx avec la sonnette .
regarde ça cest la lampe .
oh je vais la basculer dans le garage .
ah oui cest allumé .
xxx le facteur .
mis sur la chaise longue .
il vont déjeuner .
toutlemonde à table .
ça cest le fauteuil ça .
la voiture au garage .
la voiture au garage .
xxx la chaise longue voilà .
oh la porte est ouverte .
cest la chaise longue de lui .
cest lui qui va dedans .
voilà .
ah oui bonjour Lucie .
il arrive .
le facteur est sorti de sa chaise longue .
cest les fauteuils .
il sont là .
voilà .
va chercher la lampe .
voilà .
les gens dans les chambres ici .
celuilà va dans son lit .
cest dans son lit là .
oh où il est le lit à moi ?
ah cest le lit de lui .
celuilà lavait perdu son lit .
la trouvé son lit .
le facteur est arrivé .
la porte était ouverte .
va aller dans la cave .
il va prendre sa voiture .
ah le facteur il arrive .
il ouvre sa voiture .
préparer à manger .
préparer à manger là .
jaime bien faire ça hein .
là préparer à manger là .
il est dans le garage là .
petitdéjeuner ici .
petitdéjeuner ici .
est fini maintenant le petitdéjeuner .
etpuis il monte lescalier .
elle descend par la gouttière .
elle descend dans la gouttière .
elle descend par la gouttière .
elle va voir par la gouttière .
elle va voir par la gouttière .
un lit .
et un lit encore .
y en a plein .
un deux et un .
la porte est ouverte .
cest le facteur .
bébé .
tomber .
voilà .
encore .
a pu .
maman .
chien .
viens .
tiens .
regarde .
attends .
et là .
tas vu ?
et là ?
la petite chaise .
où ?
va mettre là .
il va conduire .
ça là .
tomber .
porte .
madame .
il fait hop .
parterre .
çayest il est couché .
commeça .
cest dur .
il tombe .
il va dormir là .
cest quoi ça ?
cest ça là .
il fait boum .
il va dormir làhaut .
dring .
allez hop .
encore .
jouets .
monter .
pour mettre la voiture .
fermer .
cest qui ?
voiture .
il prend son manteau .
monter à maison le bébé .
il est là .
il monte .
cest pour coucher .
cest moi .
chez Mamie Bell .
voilà .
cest dur .
vroum .
cest quoi ça ?
chien .
voilà aurevoir .
hein ?
il va au lit .
il rentre dans la maison le bébé .
chaise .
çayest .
ah .
oui .
attends je vais mettre le bonhomme dedans .
tomber .
oh .
sa voiture .
maintenant il va au garage .
il a oublié son manteau .
non .
regarde il va làhaut .
voilà .
làhaut .
et les autres aussi .
oh .
maintenant il va à table .
il va monter làhaut .
ça ça senlève pas ça .
çayest .
lest làhaut .
ah .
il se couche .
çayest .
cest quoi ça ?
deux trois six .
qui ?
cellelà .
lui il va aller dans les cabinets .
le papa .
y a qui là enbas ?
hein .
et ça cest pour faire quoi ?
fermer la maison .
deux chaises .
la table .
oui super .
garage .
cest là le manteau ?
et viens là le gros .
cest quoi ça ?
ouvert .
cest dans la maison .
regarde le trou là .
encore .
moi .
et toi tas un grand lit toi aussi ?
maintenant il va se coucher .
non il marche pas .
ouais super ouais .
fermer .
ça cest un trou .
dodo .
où il est ?
cest un fauteuil .
regarde il va sauter làhaut .
voiture .
regarde on a mis enhaut le monsieur .
oh .
etvoilà .
cest pour sasseoir .
regarde youh .
cest dur .
regarde .
cest bateau .
tomber .
oh boum .
parce que y a pas de cuisine ici .
il descend .
où elle est poussette ?
où lest la voiture ?
broum .
lui .
celuilà il va monter làhaut .
il rentre .
hop .
a bobo .
le papa .
regarde y a deux papas .
oui y a des cuisines .
mon lapin .
a tombé .
on ferme .
ça cest quoi ?
oh boumbadaboumboum .
maintenant cest à lui daller au garage .
le papa .
ça marche .
oh tin .
pourquoi tas des jouets ?
allez on recommence de jouer .
maintenant va se coucher .
non .
où ?
cest Renaud .
tiens .
et pourquoi tu as ça çaetça ?
cest pour se coucher .
voilà .
mais tu regardes la dame là .
ça cest maman .
deux trois cinq sept .
maintenant va poser son manteau .
lui il est dans le garage .
là .
non avec le monsieur là .
fais tomber .
cest un chapeau .
a pu .
tu las acheté ?
et ça ?
viens le monsieur .
broum .
çayest .
dans la voiture verte .
je sais pas .
là .
garage .
voilà .
on ferme commeça ?
moi jhabite dans cette maison là .
maintenant va se coucher .
commeça .
il a oublié de prendre son manteau lui .
bobo .
voilà .
il est enfermé le monsieur .
dans le petit lit il va se coucher .
cest quoi ça ?
cest ça là .
la balance .
il va faire sa toilette .
il est dans le noir .
toi tu es dans cette maison là .
une table .
regarde .
voilà .
broum broum .
attends .
musique .
maintenant il va se coucher .
moi jhabite dans cette maison là .
va se coucher encore .
ah .
maman .
etvoilà poussette .
regarde ça cest toi .
quant il fait nuit .
la porte .
dedans cest pour manger .
je vais faire ma toilette .
cest dur .
non cest làhaut là .
et ça cest moi .
regarder la télé .
va pas se coucher le bonhomme .
cest quoi ça ?
encore .
cest papa .
toutça cest tombé .
le bébé .
bébé .
ça cest moi .
parce quil a pas posé son manteau .
ouais .
musique .
il a oublié de faire à manger .
ah tomber le bébé .
je préfère le monsieur .
jai dis ouais moi .
tomber .
il va poser son manteau .
il fait pas nuit cest le goûter .
regarde .
la voiture .
un monsieur .
y en a partout des fauteuils .
on pose pas maintenant .
tiens .
cest le soir .
cest quoi ça ?
tomber la voiture .
et toi tu es une dame .
cest la nuit alors il faut fermer .
regarde .
cest pour qui mange .
pose toutdesuite .
ascenseur .
comment il sappelle les gens ?
madame .
encore une chaise .
escalier boum .
je te dirai .
cest papa ?
la table .
çayest cest parti .
ça sappelle Roger .
çayest .
regarde .
oh tomber .
le petit bonhomme .
ça sappelle Jean .
il est parti se promener .
maintenant il sen vont .
ferme .
ouvert .
ça cest la mamie on dirait .
où il est ?
la dame il va dormir .
il peut pas dormir .
allez .
y a deux mamans .
fermé .
trois quatre cinq six huit neuf un trois .
elle va dormir .
parce que .
cest dur .
ça cest la mamie .
ouvert .
où elle est la dame ?
parce que quoi ?
mais la mamie elle a pas ça .
hop .
ici .
ça cest pour manger .
il vont manger .
il range lui .
pour monter .
il a pas ça là .
va manger ici .
brûler ?
tombe là .
elle a pas ça comme cheveu .
le bébé il monte .
regarde il mange .
ça cest grand .
brûler ?
un deux trois pink .
il mange avec des cuillères .
le papa .
cest ça les petites assiettes .
y a de la lumière .
il mange des pâtes .
tas vu pink .
il va faire des courses .
cest maman .
la mamie elle peut avoir les petites assiettes regarde .
et ta maison elle est loin loin loin .
etpuis de la viande .
là pink .
maman va faire des courses .
voilà .
non .
etpuis là cest .
regarde à la fenêtre .
cest qui qui va se mettre là .
cest moi va fermer le garage .
ça marche pas .
je voudrais dormir chez toi .
regarde là cest son lit .
etvoilà .
une chaise .
cest pour aller là .
demain .
il ont fini .
si ça marche .
ça a sonné .
regarder la télévision .
il va réparer la lampe .
pourquoi il est ouvert le frigo là ?
oui .
ah cassé .
la table .
oui .
comment ça ça sappelle ça déjà ?
cest la table .
il dort quandmême hein .
lest là bonhomme .
où tu las acheté ?
il est lheure de manger .
une cloche .
tomber à la fenêtre .
ils sont cassés .
cest la table .
oui .
avant cétait une cloche .
maintenant il va prendre des voitures vertes regarde .
oh .
regarde le gros lion là ?
il mange après manger .
cest la table .
ouais .
ouvert .
et regarde y en a un autre là ?
oh .
je connais pas ça moi .
puis lautre .
la table .
attends .
questce qui va aller dedans ?
puis encore un autre .
cest pas une clochette .
hop .
chapeau .
cest une sonnette .
il ont tout fini .
il a de grosses moustaches .
mais là y a le feu maman .
cest quoi ça ?
cest lui .
il mord .
il dort parterre .
oui .
mais cest quoi le bonhomme enhaut ?
pourquoi lui il a une bleue une voiture bleue ?
parce que y a pas de place .
oui .
on dirait un pèrenoël .
garage .
fermer .
quoi ?
çayest il ont tous fini de se réveiller .
non il aime le bleu .
ça cest la chambre .
où lest ?
il se cache parce que y a un loup là .
moi je passe par la fenêtre .
ma maman elle va se coucher .
regarde locomotive là .
etvoilà .
le petit garçon il va se coucher .
cest la chambre de papa et maman .
non .
il va ouvert .
a fini .
il est cassé là .
il a pas manger .
oh .
regarde il va ouvert .
hein ?
voiture .
çayest .
moi je vais aller parlà .
regarde il peut ouvert .
on ferme le garage .
voiture .
nonpasça y est .
comment ça sappuie ça ?
il vont tous aller dans leur voiture .
regarde la clé .
cest quoi ça ?
maintenant tu iras jouer au garage .
je vais le mettre dans le fond parce quil y a un cheval .
réparer les voitures .
ah il est mort .
pour aller se promener .
faut entrer .
après ça jouer .
il tombe dans le fond .
tas pas de vert ?
çayest caché il monte .
maintenant faut entrer .
pour réparer les voitures .
moi aussi je vais tomber .
le vert .
oh il fait pas des bêtises .
voilà .
après on va fermer hein ?
ah .
pourquoi tas dis ah bon .
il sort .
ça cest quoi ?
oui parce quon va se coucher .
il ferme .
y en a deux .
il ont pas tous fini leur xxx .
ça là .
va aller .
voilà .
des tiroirs .
il vont manger encore .
maintenant va enbas .
oh .
cest le matin .
pour ouvrir la porte .
voilà .
maintenant .
il vont manger des carottes .
comment ça se met ça ?
réparer les voitures .
il remonte .
regarde va dormir .
cest pour mettre les manteaux .
une grosse .
un autre .
a tombé boum .
le monsieur au garage .
je sais pas .
rouge .
oh .
attends .
pourquoi on ferme pas ?
ça peut pas passer .
comment ça sappelle ça ?
garage .
au garage .
pourquoi il peut pas passer lautre ?
non .
non .
comment ça sappelles ça quand on monte ?
où il est lautre voiture ?
il va faire tomber au garage .
le garage .
le bébé il vient pas manger .
un escalier .
maintenant va aller voir Mamie .
là .
etpuis lui .
ça cest quoi maman ça hein ?
il va finir sa sieste .
ça cest pour papa et maman le grand lit .
cest pas la nuit .
faut fermer sa porte à Mamie .
on a oublié .
alors ce jeu ?
pourquoi y a une petite porte là ?
attends .
tas vu .
je mange le caca .
bonjour il va dans .
maman .
pour voir le loup .
va à garage .
tu sais les filles elles dort là .
avant ça sa enlevé .
il peut pas sortir .
va pas voir mamie .
ah un autre garage .
tas pas de mouchoir .
le loup .
regarde il sont làhaut .
cest qui qua collé ça ?
tourne la voiture .
moi jai pas de mouchoir .
non il mange lui .
tu vas faire la photo maintenant ?
tourne la voiture .
comment ça sarrange ça ?
tiens .
dedans cest lui le loup .
pourquoi toutàlheure pas maintenant maman ?
où ça se range ça ?
cest là garage .
va voir cest qui dedans .
pourquoi ?
cest quoi ?
une maison ?
cest un bonhomme .
ton prénom .
non pas fini .
il peut pas manger .
je sais pas .
mais ça marche pas .
cest qui ça ?
non je mappelle caca .
des bonhommes .
parce que .
jai mis ma main dedans .
lève pas lascenseur .
il vont dormir .
pipi .
des voitures .
commeça .
petit bonhomme .
un garage .
va faire quoi ?
non papa sappelle photo .
maman ça marche plus .
et cest pour faire quoi ?
va fermer .
où lest ton sac ?
parce que le loup il est dedans .
la cheminée .
oui .
regarde .
çayest .
pourquoi ?
il va aller dedans .
attends je vais les faire monter sur le toit .
tu me fais maman .
il dort .
pour se cacher .
ils vont monter sur le toit .
ça marche pas .
ah non celuilà il dort pas il a un chapeau .
et elle il va monter .
ah si .
tiens .
il dort .
faut pas le loup qui rentre .
je sais pas .
il va sonner .
il va prendre des gâteaux .
quoi ?
quoi ?
cest pour rentrer dedans .
ça cest ce qui rentre pas .
il sont làhaut ?
ohlàlà youpi .
cest une voituredecourse .
regarde où elle est la dame .
pourquoi y a une petite maison maman ?
avant cest un téléphone .
non .
bon va faire les courses .
il regarde lincendie .
il va sauter regarde .
cest quoi tu me dis .
çayest .
il saute .
boum .
oui faut accrocher là .
il fait tout ensemble .
wou .
quoi ?
non je reste làhaut moi .
cest un lit .
cest qui la fait ça ?
nous on dort hein .
maman tiens debout la dame .
non .
parce que quoi ?
y a pas de lit pour toi .
pourquoi y a ça maman ?
boum oui .
non dort pas dehors .
voilà .
maisnon cest pas les pieds .
çayest elle est ouverte la porte .
veux chercher les deux papas .
une autre .
etlui où il dort ?
il dort làhaut .
oh on la voit pas regarde .
cest un bonhomme .
il dort debout .
voit pas de voiture .
cest pas un papa .
je vais faire caca .
il va dans sa voiture .
jouer avec le loup .
pourquoi tas fermé ?
brrbrr .
on va faire un voyage .
il a dit cest qui me réveille ?
hop .
çayest il sont mort .
ici cest chez mamie maman .
il sont mort .
ça cest le loup .
il sont cassés les lits .
ici .
il peut plus dormir .
cest lui le monsieur .
comment il va faire pour dormir ?
où il est le télé ?
il vont recommencer .
je ferme .
lui il a pas de lit .
pourquoi il monte toutseul maman ?
où tu vas ?
je lai montré ce matin .
il peut pousser là .
il va rentrer encore .
bien moi jy vais il peut pousser .
pourquoi il veut pas lui donner une place .
ça cest la télé il regarde .
maman où ça ?
on va regarder la télévision .
il regarde la télévision .
il va dormir .
celuilà il regarde .
bonjour monsieur .
va casser tous les lits .
après il va pas dormir .
oh çayest on le voit plus .
parce quil a sommeil .
non celuilà jai vu .
pourquoi tas un bébé là ?
lui il a pas sommeil .
hein .
un chien .
où il est lautre petit frère ?
non il est pas vert regarde .
la petite soeur .
non .
oh .
oh .
est caché .
parterre .
caché .
est caché .
la porte .
nonpasça .
caché .
non .
voilà .
est caché .
voilà .
oh .
hop .
oh voilà .
tas vu .
ah non .
oh voilà .
ah oui .
ah non cest pas ça .
lest caché .
oh lest caché .
oh .
ohoui il est parti .
à dodo .
allez à dodo .
ah le voilà .
dodo .
encore .
il est là .
dodo .
il est là .
çayest .
ah il est là .
ah il est là .
non .
dodo .
çayest .
boum .
tiens .
et ça .
auto .
voiture .
maman .
là .
hop .
voiture .
là .
ma maman .
le voilà .
à table .
là .
voiture .
voiture .
madame .
là .
là .
ça .
dame .
ouf .
yeux .
bateau .
oh .
poussette .
voiture .
bébé .
voiture .
fermé .
on mange .
oh .
à table .
fermé .
chapeau .
chien .
oh .
oh voilà .
a pu .
cest caché .
oh y a pu .
oh le voilà .
cheval .
bateau .
yeux .
ça .
regarde .
ça .
chien .
table .
vroum .
fermé .
où lest .
wou .
où .
voiture maisnon .
à table maman .
à table .
parti .
etvoilà .
manger .
caché .
la table .
parti .
y a pas .
caché .
non .
mange .
la table .
auto .
il mange .
cheval .
bateau .
cheval .
auto .
hop bateau .
oh .
maman .
bateau boum .
où lest .
chapeau .
oh .
cheveux .
bateau .
ça .
wouwou .
parti .
hop .
mange .
vroumvroum .
manger .
voiture .
à table .
ah .
manger .
ah .
y a plus .
voilà .
oh .
a mangé .
a vu .
manger ?
oh la dame .
oh .
regarde .
voiture .
la chaise .
a plus .
voilà .
manteau .
papa ça .
mange .
moi bébé .
boum .
oh caché .
tiens .
où lest .
oh .
a plus .
çayest .
ah .
où lest .
dodo .
audodo .
a plus .
audodo bébé .
tiens dodo .
dedans .
boum .
dodo .
dodo bébé .
non .
manger .
pas dodo .
non .
regarde .
wouwou .
là .
wou .
mange .
boum .
là .
maman .
non .
maison .
hein .
chapeau .
mange .
bateau .
pas .
boum .
il mange .
bateau .
voiture .
asseoir non ?
bateau .
ça non .
maisnon .
ça .
boum .
voiture .
encore .
encore .
bravo .
la chaise .
content .
la table .
content .
est caché .
fermé .
non .
méchant .
méchant .
veux pas .
il mange .
non .
ah boum .
voilà .
encore .
boum .
méchant .
dodo .
là .
est perdu .
etvoilà .
panpan méchant dodo .
lala .
bébé .
miam .
là .
ça là .
tas vu .
là .
lit là .
table .
là .
table .
là .
voiture .
là .
là .
voilà .
dodo .
pas .
là .
bravo .
là .
voilà .
table .
hein .
là .
fermer .
voilà .
encore .
papa .
maman .
bonjour .
merci .
coucou .
bravo .
vroum .
tut .
ça là .
voilà .
voilà .
fermé .
coucou .
caché .
sonner .
là .
là .
regarde .
madame .
voilà .
voilà .
à manger .
du lait .
y a quelquun qui va acheter comment ici ?
attention on va ouvrir .
du lait dedans .
ah .
va fermer .
dedans .
elle veut pas se sauver .
cest quoi .
dodo ici .
cest à lui .
il dort .
tiens lautre ici .
le garçon .
avec lautre place à lui .
le cowboy .
il va sortir au garage .
on va manger .
cest un chat .
etpuis on prépare tout .
la maman .
là .
ça cest la table .
il a travaillé .
tire tout .
il cherche ça .
oh ça a va où ?
après il monte sur le cheval .
y a plus de place .
après il ouvrir le garage .
attends .
hop il va fermer le garage .
lest dedans .
après il .
dodo .
après au lit .
attends fait dodo .
il va au garage .
dodo .
les deux il vont aller au garage .
tiens manger .
hop .
attends .
lest tombé .
et ça cest lescalier .
arrête .
hop il monte sur lescalier .
dedans .
hop il va chercher .
oh encore un bonhomme .
donne .
il dort avec le cowboy .
cest Caroline qua mis le bonhomme ici ?
où çava ça .
pourquoi ?
hop .
la voiture il ressort .
allez va manger avec sa voiture .
la voiture cest a bébé .
va au garage .
hop .
au garage .
il est dans la cuisine .
hop cest là le cowboy .
fini de manger .
cest là son cheval .
çayest .
la pas de pistolet .
y a plus de place à lui .
hop il va chercher sa voiture .
il va dormir au garage .
il va fermer le garage .
broum .
alors .
il va rentrer dans la maison .
il va rentrer .
il va retourner .
çayest .
hop il va rentrer .
lautre table sest cassé .
alors quelquun .
hop .
çava une table .
il va monter chez lui .
hop il dort dans son lit .
oh le bonhomme .
disdonc .
hop il va ramener sa voiture .
a tombé .
après il va ouvrir le garage .
ah ça cest quoi ?
fermer le garage .
regarde cest Caroline a mis un bonhomme ici .
peutêtre il va rentrer .
pourquoi Caroline a mis un bonhomme ici ?
dans le garage .
la voiture elle est cassée .
etpuis monsieur a tapé .
y a pas de moteur .
il veut pas manger .
va chercher une autre .
va tomber .
hop il va monter dans la cuisine .
tomber .
maintenant va sortir de là .
il va regarder par la fenêtre .
il peut pas sauver .
ça cest le balcon .
elle peut pas sortir .
il est tombé .
par la fenêtre .
çayest .
il va sortir .
tomber .
dit cest quoi ?
attends il ferme .
rentré il a dit .
un voiture .
etpuis .
il va manger .
va rouler voiture .
à manger quoi .
le bébé il va manger .
oh .
du lait .
le bébé il va assis .
madame il va tomber .
va aller chercher du lait .
il va dans le garage .
oh il peut rouler la voiture .
attend va chercher du lait .
la voiture il roule .
il va assis .
il va fermer le garage .
va dedans .
non pas dedans .
je tai vu ce matin avec ma mère .
aller dedans .
tantpis .
et ça .
elle peut pas se sauver .
cest à lui .
cest la photo .
il rentre avec lautre voiture .
regarde pousse petit bébé .
il va sortir au garage .
il va manger .
y a plus y a plus de la place .
y en a deux voitures .
ça cest la table .
ça çava où ?
y a plus de place .
si .
ah .
attends .
dodo .
tiens manger .
attends fais dodo .
a pas gentil .
lui .
tiens fais dodo .
dedans .
attends fais dodo .
papa il est gentil .
tiens fais manger .
il veut pas .
oh tomber .
si il veut .
arrête .
maintenant est sage .
disdonc .
lui est pas grande .
cest Caroline qua mis le bonhomme ici .
regarde grande chaise .
alors il va manger .
ça .
il va pas manger .
attends .
garage .
attends il va rentrer dedans .
çayest il est rentré .
a fini de manger .
attends il va chercher toutça .
oh y a plus de place à lui .
attends il rentre dedans .
va dormir au garage .
un autre place à lui .
son place .
alors elle va rentrer .
cest pas gentil .
çayest .
un monsieur .
table lest cassée .
oh si un monsieur .
quelquun .
il va rentrer dedans .
çava la table .
bonhomme disdonc .
çayest pour pas sauver .
est tombé .
cest Caroline qua mis un bonhomme ici .
a tombé .
pourquoi ?
a tombé a travaux .
il va pas manger .
a va pas venir .
va tomber .
çayest .
attends va sortir de là .
il peut pas venir .
attends il peut sauver .
a rentré .
çayest fermer .
alors maintenant il ferme .
attends il ferme .
maintenant il va fermer .
la voiture .
çayest .
il pousse toutça .
oh il va tomber .
oui dedans commeça .
beaucoup .
une voiture il roule .
oh .
tantpis .
ça cest trop petit .
cest ça .
dans le garage .
petit bébé .
a va à garage .
y a pu .
cest là au garage .
y a pu de place .
oui .
lui est pas gentil .
a plus .
lui .
attends il ferme .
dedans .
regarde bonhomme .
il peut pas sauver .
bonjour .
maintenant il est gentil .
oui .
il veut pas .
oh a tombé de sa chaise .
si il veut .
merci .
va rentrer dedans .
maintenant il sage .
ici .
lui il grandit .
cest le grand méchant loup .
regarde grande chaise .
maintenant .
attends il va rentrer dedans .
un bonhomme est mis .
attends il va rentrer dedans .
oui .
çayest il rentre dedans .
gentil le bébé .
attends il va rentrer .
attends il rentre dedans .
son place .
il va monter làhaut .
lui .
çayest a rentré .
est pas gentil .
toi il va rentrer ici .
un monsieur .
ça .
est pas gentil .
il va sortir .
il va rentrer dedans .
petit chien .
il peut pas venu .
allez sorti .
a rentrer au garage .
cest quoi a fait du bruit ?
maintenant il va à côté de lui .
attends il ferme .
oui .
va rentrer dedans .
dedans commeça .
merci .
beaucoup dedans .
il va chercher le bonhomme .
oh çava au garage .
bonjour madame .
cest ça le garage .
elle va tomber .
attends il ferme .
elle va tomber dans leau .
bonjour .
oh .
oh tomber la chaise .
non tombé .
va rentrer dedans .
alors .
alors .
cest la grande maison du loup .
pas de bonhomme pas gentils .
le bébé .
il fait du bruit .
il va rentrer .
quoi ?
il va rentrer ici .
ça .
petite chien .
allez sortir .
cest qui à faire du bruit .
attends .
il fait bonjour .
attends il va rentrer dedans .
bonjour madame .
bonjour .
il va tomber dans leau .
alors .
alors .
il mange pas .
non .
le petit garçon .
colère .
au lit maintenant .
voilà .
au lit .
grand lit .
va au lit .
tombé la table .
est lourde la table .
elle est lourde .
touche elle est lourde .
ici .
a tombé attention .
tas vu ?
oui .
il a pas peur le garçon .
wouf wouf .
il va manger le garçon .
et toi aussi .
un cheval .
veux pas ça dans ma bouche .
parce que .
dans la niche .
jai donné à boire .
va chercher Martine .
pourquoi ?
Ben ouais .
veux la dame .
va lui faire une piqûre maintenant .
dring .
où il est la dame ?
dring dring .
où il est la dame ?
regarde .
non pas en voiture .
si .
voilà .
il va aller voir Martine .
il va manger Martine .
parce quelle va pleurer sans ça .
benouais .
ah méchant .
va aller chercher Martine .
elle a peur .
va chercher Martine .
y a quelquun dedans .
fait caca dedans .
voilà .
regarde .
oh .
oh ça ménerve ça .
tu viens maider .
le pot il peut pas .
je veux voir Martine .
voiture .
voiture .
poule .
cheval .
escalier .
voiture .
il monte .
monter .
voilà .
caché .
maintenant caché .
monsieur làbas .
monsieur lest parti .
ah cest beau .
un chapeau .
caché .
voilà .
caché .
maman .
cest maman .
maintenant caché .
hou la voiture .
poussette .
poussette promener .
beau .
promener .
maintenant monsieur caché .
monsieur lest parti .
nounours .
cest nounours .
photo .
maintenant pousse .
bonhomme .
caché bonhomme .
voilà .
maintenant caché .
il monte maintenant .
maintenant .
oh lescalier .
maison .
table .
manger .
voilà .
tomber .
maintenant .
bonhomme .
rentrer bonhomme .
caché .
renversé .
encore .
oh voilà .
allo .
bébé lest pas là .
monsieur lest parti .
maintenant .
coucou .
est belle .
pantalon .
attends .
tomber .
oh lest tombé .
oh lest beau .
ça bébé .
bébé .
ah lest tombé bébé .
coucou .
bébé lest tombé bébé .
bébé lest pas là bébé .
monsieur lest pas là .
cest beau làbas .
oh lest tombé .
voilà .
oh lest tombé .
voilà .
voiture .
va manger .
où il est .
lest tombé .
manger .
voilà .
ah nounours .
nounours manger .
cest bon .
il mange .
encore .
cest bon .
tes belle .
va dodo .
ah tombé .
dodo bonhomme .
oh est tombé .
dodo cheval .
va manger cheval .
va manger chaise .
voilà .
cest bon .
cest beau .
làbas .
les lumières .
un nounours .
un lapin .
bobo .
ah tombé .
cest bobo .
fait caca .
cheval lest pas là .
la pas .
un cheval .
un nounours .
cheval .
là lest bobo .
là lest tombé .
oh .
ah la fait tomber .
un cheval un bisou .
la fessée .
pan .
oui .
lest méchant .
fessée méchant .
a fait caca .
oh un train .
ouais .
a pas .
non .
oh .
quoi ?
et lautre ?
là .
où lest maman ?
maman où lest ?
non cest Bruno .
non cest Bruno .
a ça dans voiture .
a dans voiture .
cest pas wouwou ça .
Bruno où est Bruno .
oui .
oui .
maman est là maman .
si il est là papa .
papa cest papa .
et lautre .
papa ça là .
oh papa auto garage .
oui .
ah lest mort .
non il est pas mort .
il est mort .
wouwou .
bonhomme .
oh .
oh .
boum .
assis .
hein .
non il est là Laurent .
cest Bruno ça .
Nono à lécole .
vroum allez ah .
à la porte .
il est mort .
pas manger .
tas vu .
ranger toutça .
hein .
dring dring .
regarde dring dring .
Marion fait toutseul .
a fait bobo .
y enaplus .
oui .
merci .
fermé ça .
regarde oh .
oh .
là .
eau .
enhaut .
fini .
manger .
chaise .
cest où manger ?
manger .
là .
hop .
il est où lautre voiture ?
a plus manger .
tas vu .
Marion xxx manger .
ça passe ça .
maman .
ça cest mon papa .
tas vu .
poussette .
manger maman .
vroum .
Marion a mangé Marion .
regarde cest tombé là .
non .
poussette .
la poussette .
dodo .
tuttut .
Marion .
coucou .
regarde maman .
maman .
regarde .
maman .
Marion .
la maman .
ça .
non cest maman .
tas vu .
ah .
cest Marion .
tamponner .
faim .
le papa .
oh le chien .
manger .
poussette .
a mangé .
il est où ?
voilà .
monte .
oui .
poussette il monte .
cest bon .
ça crie .
un deux six cinq .
maman là .
tas vu .
il monte .
tas vu .
ça cest un bébé .
tas vu .
bébé .
voilà .
çavalà .
cest où ?
çavalà .
oh ma chambre .
ça .
descendre .
oh .
oh mince .
manger .
hop hop .
ah cellelà bébé .
va manger .
il est où bébé ?
ça .
la chambre .
descendre .
fait dodo maman .
manger .
hop hop .
fait dodo .
va manger .
attends .
ça .
fait dodo là .
descendre .
y a pu chambre .
papa .
descendre .
maman .
manger .
dodo .
Marion .
a pu manger .
ah .
ah .
tas vu .
maman .
a fait bobo Marion .
il veut pas passer .
a fait bobo là .
ah là .
oui .
coucou .
il a touché la .
il a .
veut pas passer .
il a cassé la chaise .
cellelà .
veut passer .
cest un cheval .
y a des petits .
veut passer .
bêbêbêbê .
ah .
elle a crié Marion .
oh .
attends .
la maman elle va manger tout .
lest là .
lest là .
elle va manger la viande .
pas beau .
elle va à table .
il vont aller se coucher .
oh il est tombé .
peut pas passer .
tu viens là .
je travaille .
passer .
bien .
la couronne .
maman .
la maman elle va tomber .
pas toutdesuite .
ah maman .
maman .
ma poupée .
çayest .
jaune .
le petit garçon il va là .
oui .
bonjour .
le fauteuil jen ai pas .
aie mes fesses .
sur la route .
oh papa .
tombé papa .
cest un lit ça .
une table blanche .
il veut passer .
je travaille .
fait dodo .
ah .
des bonhommes .
voilà il va manger .
ah .
oh .
oui .
il va manger .
tiens maman .
oui .
oh cest lourd .
là cest les wc .
oui .
oh y a pas de place .
fais maman .
je vais pas à la garderie .
il a dormi .
non cest maman .
papa .
oui .
vroum .
maintenant fait manger .
non cest papa .
cest des voitures .
le bébé va faire pipi .
là y a pas la place .
bleu .
cest pas moi .
Marion il manger .
il a dormi .
vroum .
oh va faire caca .
nonpaslà .
bleu .
là y a de la place .
cest fauteuil .
sinon il va être tout rouge .
des voitures de garage .
y a de la place .
non .
si .
viens essuyer son zizi .
regarde y a de la place .
oh le chien .
il est où papa ?
oh maintenant cest le papa .
papa et maman .
y a place hein ?
mets le chien là .
et là ?
non celle qui vont pas garer .
il monte lescalier .
pas de place pour se garer .
oui .
il est petit .
a fait pipi .
et là ?
rien .
attends hein .
parce quelle a froid .
va essuyer son zizi .
non .
oui .
y en a pas beaucoup des bonhommes hein .
aller à table .
oh .
là .
il ont froid .
il est où papa ?
çayest va manger .
il monte sur son cheval .
y en a pas beaucoup .
Fabienne .
le bébé va .
et là .
la pas dormi .
non .
et même le chien va faire pipi .
cest toujours Judith .
et là .
regarde y a une place .
jai grandi .
non .
non .
y a une place .
maman tu restes là .
maintenant les voitures .
oh .
pour dormir .
je glisse .
on va mettre ça où .
la dormi .
la table .
il se lève .
là non plus va mettre .
le chien .
il est où papa ?
la dormi .
là oui il va pas rentrer ça il va pas rentrer .
jai eu peur .
va déjeuner .
tiens tu mets là .
là oui .
il va manger des céréales .
moi je ramasse .
çayest cest rentré .
des gâteaux .
et là ?
fais dodo .
oui .
oui .
oui .
et là ?
il veut pas manger celuici .
oh çavapas rentrer la voiture là commeça .
emmène à lécole .
là .
aller à table .
faut manger .
on descend là .
çavapas rentrer la voiture .
veux .
même toi tu veux pas manger .
commeça .
là .
même le papa il veut pas manger .
toboggan .
maman là .
çayest .
un deux trois quatre cinq .
même la maman il veut pas manger .
passer là .
ah .
il est tombé .
et les deux sont au lit .
ça passer là .
oui .
allez .
a pas cassé mon nez .
ah .
celuilà .
il est là mon nez .
çayest .
papa il mange .
jai pas cassé mon nez .
il est où mon chaise ?
jai pas cassé mon bras .
où chaise ?
oui .
vroum .
non y a plus de faire dodo .
oh .
attends .
la voiture cassée .
là .
y a pas manger .
oui .
non .
cest la nuit .
non .
là .
bon je range les voitures .
moi je vais faire son manger aussi .
cest lui .
je range la poussette .
oh .
la pas bobo la voiture .
cest la nuit .
ça fait du bruit ça .
oh .
oui .
non la pas mal la voiture .
aie .
il veut faire de la balançoire .
aie .
ça .
il veut se balancer le chien .
vroum .
non il va pas chanter .
tas vu les fenêtres .
il va pas à lécole .
ah va tomber fille .
cest quoi ça .
non il veut son papa .
est tombé .
oui .
oui .
cest même .
ça cest une robe .
si cest même .
et nonpaslà son papa .
non .
ça cest orange .
ça une jupe .
il est parti .
ça cest vert .
dans le magasin .
toi tenlèves ta jupe .
il est sale .
la tête sale .
oui .
fait dodo .
bébé tu veux faire dodo .
non .
il a pas lavé le bout de son nez .
non y a pas papa .
ta cogné ta tête .
non .
tu le saignes toi .
oh il a fait caca .
oui .
oui cest une bosse .
çayest .
oui là y a une petite soeur là .
même bébé il pleure .
elle a envie de faire caca .
il veut faire dodo il veut pas manger le chien .
il rigole .
regarde lest sale .
alors au lit il va se balancer .
avec sa chaise .
caca partout .
tu la mets commeça maman .
maintenant au lit il va pas manger .
oh lest tombé .
sinon il ne va pas faire dodo .
non il veut pas manger .
vois pas .
il est content de te voir .
allez .
sur la table .
maman .
tas fait dodo un gros dodo alors tu vas te mettre là toi .
lest pas là .
oui .
allez .
ah .
non il fait nuit encore .
il veut pas manger au lit alors .
chaise .
allez debout .
regarde là .
on couche .
viens bébé .
il regarde la télé .
alors il veut seul on couche .
çayest .
attention dingding .
tas vu .
maman tu viens .
je vais descendre hop .
regarde télé là cest fini .
il va .
ah non .
la balance .
on va au lit .
elle est là son lit .
xxx alors pas au lit .
bon il fait dodo .
je te balance .
y a beaucoup de place .
alors on va manger .
regarde commeça .
ça cest un grand lit .
y a bobo maman .
alors .
y a une place .
il va faire dodo .
pas du tout .
il fait dodo .
lui il va faire dodo il veut .
alors on va au lit .
ohnon lest pas tombé .
alors riendutout .
ah non lest pas tombé .
Marion a mal .
alors tu manges .
regarde il roule .
non un bobo .
ça roule .
cest moi Marion .
et pas xxx .
et pas toutàlheure .
regarde il rigole .
allez mangez .
oh çayest elle sest calmée .
allez .
le petit bébé a fait bobo à sa tête .
euh .
je croyais faire à manger .
il est chez tata .
je vois des feux là .
commeça .
tombé .
je me rappelle plus .
oui .
jen ai un .
et caca .
nonpaslà .
non cest pas mangé .
à légo .
il veut faire dodo les .
tomber .
moi je suis pas daccord moi .
alors lui .
avec papa maman .
oui .
je parle .
oui .
aie mes fesses .
y a pas dormi .
cest quoi ?
y a plus manger là .
et le banc ?
y a plus .
met des chaises .
elle est où la télé ?
alors au lit .
aie .
maintenant il fait dodo .
ta vu y a du feu là .
çayest il est parti .
bonne nuit .
y a du feu là .
oh .
cest pas grave .
la maman elle est tombée .
aie .
oh lest tombée la maman .
dans la chaise .
je vais ranger les chaises aussi .
cest moi .
moi je mets les lits commeça .
les bureaux commeça .
faut recommencer maintenant .
là le lit .
je veux ranger le lit commeça alors .
commeça le bébé il va pas tomber .
alors une chaise là .
une chaise là devant .
commeça oh .
jai rangé les deux alors .
bennon .
oui .
oh une petite place .
va commeça cest pas grave .
euh ça çavalà .
ça euh .
y a plus de place .
là çavalà cest pas grave .
allez .
il faut faire dodo là les bonhommes .
il faut faire dodo là les bonhommes .
oui .
avec les voitures .
etpuis les voitures aussi .
oh y a un petit trou y a un petit trou ici .
oh le bonhomme il veut pas sortir .
oh les bonhommes faites dodo là .
où on va ranger les chambres .
euh là .
oui .
euh là il veut pas sortir là .
cest moi .
on va ouvrir là .
et là le bébé .
oui .
xxx pas sortir .
moi aussi jai des poussettes .
commeça oui .
viens on va faire le tour des bois petit avec sa maman .
allez xxx .
sa maman son papa il va venir .
cest son papa qui va à la promenade .
ah xxx tombe .
y a pas mains .
non .
on attend voiture .
oh il est là maman .
alors .
il a plus de voiture le chien .
et la fille aussi .
non .
non elle a plus voiture .
non elle a plus voiture .
et la maman .
oui .
oui .
on va faire commeça .
oh le bébé .
il veut faire commeça .
etpuis il va pas tomber .
il va pas sortir .
xxx elle se met là .
allez .
la maman aussi elle veut pas se promener .
on a alors elle veut pas .
alors je la laisse là .
oh la voiture veut pas sortir .
allez papa oui .
le papa non aussi .
le papa il veut pas sortir aussi .
encore .
oh les bonshommes .
maisnon si .
elle veut voir .
non .
oh cest fermé .
et bien ma maman .
oh .
non .
je le vois pas la télévision .
où .
xxx mais oui .
lest où le bébé .
euh oui .
je vais sortir les voitures là .
je vais les remettre .
et ça .
moi je veux mettre une chaise .
il est où .
il est où .
je la voit pas .
çayest .
cest pas gros .
cest pas gros hein .
y a du feu là .
oui .
oui .
mais où .
ohlàlà .
oui .
euh oui .
avec son nounours .
jai pas donné son nounours .
lest pas là son nounours .
na pas de nounours .
oui .
moi aussi .
moi jai des bonhommes aussi .
non jai pas de bonhommes .
non jai pas des bonhommes .
non .
cest pas les mêmes bonhommes .
il est où le bébé .
oui il sont sages il sont en train de regarder .
le nounours et la fille .
euh .
oui .
oui .
oh jai fait mal .
oui .
non il va faire les courses .
non .
non pas encore .
il va à lécole .
cest sa maman il va chercher les enfants .
oui .
euh non .
non .
euh .
euh non elle va avec sa poussette .
parce que cest elle qui va à lécole .
avec son garçon .
oh bah .
est tombée la fille .
la fait mal aussi .
moi jai des maisons chez moi .
aussi .
avec Cécile .
oui avec Cécile .
non avec maman je joue .
ohlàlà jy arrive pas .
pas mettre là les bonhommes .
il vont pas regarder la télé .
oui .
moi je les laisse .
moi je mets le bébé là .
euh oui .
oui .
après il va se reposer .
jarrive pas là .
oui .
avec ma main .
oh le chien .
je vais arriver hein .
je vais prendre le cheval aussi .
où la fille .
çayest jai attrapé la fille .
aïe elle sest fait mal .
a mal .
aïe .
la maman elle est .
non .
non la pas beaucoup .
cinq et six et huit .
y a pas la maman .
la maman est tombée .
jai mal aussi .
y enaplus de bonhommes .
y enaplus de bonhommes .
ben .
va se reposer aussi .
non va se reposer .
non va se reposer .
etmoi je mets les chaises .
je vais ranger les chaises .
non .
oh le chien .
commeça .
la pas midi là .
elle va pas manger aussi .
on va pas faire dodo aussi .
va se reposer .
commeça .
ah .
cest tombé .
le bébé cest un millepattes .
ah .
maintenant veut faire dodo .
oh .
y en a beaucoup dans la maison .
ah .
la chaise elle va tomber .
xxx là .
ça .
ça se met là .
oui .
je veux voir ma maman .
je fais quelque chose .
et je fais la table .
estce quelle est cassé la moto .
maman cest euh ça .
ça cest aussi une .
questce que cest ça maman .
maman alors questce quon fait maman .
oui cest un policier .
ça cest le petit bébé .
questce que cest ça .
xxx les lits .
cest pour lesquels enfants .
estce que cest les lits .
là il ont xxx .
elle elle va .
on met commeça .
on enlève les habits .
on fait commeça .
et comment on enlève la queue .
oui .
non elle fait commeça .
elle va là avec quelquun dessus .
les enfants aussi .
allez .
ah .
on met là .
à côté du gâteau .
oh il y est là .
voilà .
des petites des petits .
des gâteaux .
alors maman .
maman il vont faire une petite promenade .
non maman .
ah ils ont pas encore terminé de manger .
et la maman ça .
cest le petit bébé qui veut xxx .
maman .
la petitefille ohlàlà .
elle a pas terminé de manger la petitefille .
elle a pas encore terminé .
oui parce que .
comme on na pas encore terminé manger .
et çaaussi cest pour le bébé .
çaaussi .
et cest un .
cest quelque chose .
maman cest une balançoire de cheval .
maman .
oui parce que .
alors ça cest pour la petitefille .
on peut peutêtre le mettre là .
ah maman regarde ça .
ça cest une maison .
ah il y a des trucs des affaires .
mais tu mets .
on na pas terminé de manger .
parce que nous on na pas encore terminé .
voilà .
voilà .
et ça tu le mets à côté de lautre .
maman cest comme la salle de mamie .
et quelle elle dit quelle pense .
voilà on a terminé .
maintenant on xxx petitefille .
on na pas comme .
on na pas la petitefille .
dort attention hein après on xxx .
cest dedans cest heu pou .
voilà maman .
maman et ça cest le fauteuil .
alors non là cest la petitefille .
et ça cest la maman .
ça cest le papa .
maman ça cest le papa de la petitefille .
maman ça cest la petitefille .
ça cest la maman .
et làhaut cest dans la forêt .
et jy vais .
et et quoi .
ah cest haut ce fauteuil .
quand la petitefille elle lui demandait .
si elle même xxx .
voilà .
si mavait dit .
même maman cest une petite porte pour rentrer .
tas vu la petite porte .
ah un meuble .
voilà .
comment tu lenlèves .
maman cest le bébé qui va dans la cour .
et ça maman .
et tu veux .
maman .
xxx et la petitefille .
mais tu fais ça il a commencé tas vu .
maman tas vu la petitefille .
et là qui les monte .
tas vu les feux .
un feu .
là .
maman on a vu un feu dartifice .
mais javais pas javais quelque pas pas peur .
je me cachais derrière maman .
et cétait pas rigolo le feu dartifice .
ça cest xxx aussi .
donc la maman elle se met là la maman .
là cest la poussette elle ma derrière le corps .
derrière le corps .
ah .
viens toi .
et là maintenant on va y aller .
la petitefille dans la voiture derrière .
ça cest ma voiture .
le bébé xxx on va le mettre commeça .
commeça .
et ça cest le petit .
maman où il est le petit bébé .
xxx regarde ta copine .
tiens cest le dessin ça cest dans lit .
si tu veux bien dans lit .
ça cest notre petit bébé la petitefille .
y en a encore une qui xxx .
à la couverture .
pour couvrir .
xxx la dame qui sallonge .
maman ça tu le mettais où xxx .
a titi xxx .
voilà le policier xxx .
là ohoui y a une porte ohoui y a une porte derrière .
oh y a une porte .
oh .
oh Lionel .
et quand on ferme la porte à clef on y a .
et maman pour qui faut rentrer la voiture .
maman tu sais maman à la télé .
on a làbas on a fait ça .
je crois quils sont passé làbas .
cest la sonnerie maman .
dEmile .
dEmilie Lamalice .
ah madame .
xxx ah mais cest fini tu peux le remettre .
bébé maintenant tac .
va de nuit dans notre lit .
et tu nous réveille plus bébé .
maissi tu veux dans ton lit .
bébé tu te mets à côté de nous .
le bébé maman maccompagne à manger papa aussi .
bébé vient .
çava il a mangé le bébé .
maman où cest où elle est la petite maison .
alors comment quelle ça senlève .
où cest les petits volets .
où on peut les enlever .
les petites les petits volets bleus .
là xxx .
ah ouais .
ah ouais .
on nétait pas làhaut .
on est ici .
voilà .
oui xxx .
maman où elle est la porte .
çayest .
maman tu peux me la passer .
ah bébé la police .
où il est .
ah .
où elle est la police maman .
où elle est la petitefille maman .
elle est là .
devant la porte .
on met tous derrière .
là .
on met ça on met devant pas commeça .
voilà .
commeça .
maman ça sonne plus .
on fait entrer .
ah la porte souvre .
et cest qui cest touché .
voilà .
il est pas là le feu .
maman pourquoi je fais une photo maman .
aïe .
oui .
hein .
oui .
hein .
après elle redescend .
là maintenant elle a fait pouêtpouêt .
elle a pas encore dormi .
si elle est contente .
oui .
parce quelle a monté là .
là elle va .
cest lheure .
on mange là .
il mange .
oui .
il met là .
maintenant on a de la viande .
cest celuilà .
ça cest le gentil bébé .
et ça cest le papa .
et ça les deux mamans .
là cest une autre maman .
euh un deux trois .
non quatre neuf deux .
oui .
oui .
maintenant celuilà il va dormir .
celuilà il va dormir à côté papa .
là y a les voitures .
là .
le garage .
il faut fermer la maison parce quils ont froid .
oui .
euh non .
oui y a encore ça .
quoi .
on a déjà mis la table là .
ça fait quatre .
y a plusrien .
il faut fermer parce quils ont froid .
fermer fermer là .
non .
là il dort toujours .
cest le matin .
je sais pas .
là il vont manger .
cest que les mamans qui font la cuisine .
que les mamans .
rien .
jai mis des serviettes des assiettes des assiettes .
là cest le petit bébé là .
toutlemonde est venu à table .
des assiettes .
une assiette une assiette .
là jai mis des papiers des papiers .
une louche voilà .
là il mangent tous .
moi jai fini de manger .
dring .
parce quils vont partir .
et le chien il reste à la maison .
pour garder le petit bébé .
cette voiture là ici .
pas rouler .
ferme la porte .
le papa qui part .
il va se promener toutseul .
bonjour .
et nous on va dormir .
ohnon .
on va pas dormir .
un petit pour boire .
cest lheure de se réveiller .
cest lheure de se réveiller les petits .
les miens ils sont tous habillés parce que là ils vont à la voiture .
je mets à côté ça enbas .
alors là cest papa cest papa .
qui est là ?
y a quelquun qui sort .
cest où ?
ah cest ici .
cest papa et le maman .
etpuis le maison le bébé .
ah non ça non .
cest où le lit du bébé de les grands ?
ah le voilà cest ici .
les jouets .
ah le voilà .
ahah .
alors maintenant cest cest où je place ?
cest où ?
ah non .
ah non pas là .
alors cest où ça ?
cest là .
où elle est chaise ?
là voilà .
oh cest tombe .
charabia .
y enaplus .
et ben cest cest des chaises .
pour lire .
avait des voitures .
et une autre voiture .
y en a deux .
pourquoi y en a deux dis ?
ouais .
alors cest où le garage ?
alors les voitures on les met ici les voitures .
on ferme .
oh on peut pas .
bah attends on va .
oh il est cassé .
on va le mettre où celuilà ?
et il va marcher maintenant .
voilà .
là cest lescalier et dedans y a une fille .
alors y a quoi encore ?
toutça voilà .
pis le bébé .
ah non .
y a un chien .
et pis ça on le met .
où il est le bébé ?
mm .
ah .
dans son lit .
etpuis lautre aussi .
ah non .
il en manque .
oui il men manque ici .
ça cest le lit à le papa à la maman .
je mets dans son lit .
mais .
et ça cest papa .
qui dort .
il y en a peutêtre là .
ça cest quoi ça .
ça lest dedans .
oui .
alors ça cest des chaises encore .
y en a y en a une autre .
ah y en manque .
une autre ici .
ah non pour le papa et maman .
peutêtre si on veut pas le papa il a dit non .
ah on le met ici .
voilà .
y manque .
alors on le met où ?
ah oui cest .
ah oui on peut pas ici .
alors on le met dans la cuisine .
etpuis cellelà elle va là .
dans la cuisine il y a des chaises .
il y a deux chaises .
il y en a plus de chaise hein ?
il y en a deux .
on va manger .
alors ben peutêtre ici .
il en manque pas .
non .
ouais .
maintenant il va il vatout manger .
etaprès il va dormir .
attends les enfants ils sont pas partis .
ah ben disdonc il en il en il en manque un .
là cest lautre .
lui etaprès il sest pas couché .
ah cest encore et il ferme on va ouvrir encore .
ah il va frapper toc .
alors il rentre dans sa maison .
après il rentre dans sa maison .
ouais cest sa maison ici .
on a presque fini .
etvoilà .
ah ben ça cest lescalier .
cest lourd .
etvoilà .
il est tombé le bébé .
ah il dormait encore le bébé .
il va dans la maison va maison le bébé .
oui .
ah regarde là il y a une porte .
cest pour faire guili .
on va rentrer mais il ny a personne .
alors ça suffit .
ah cest ça cest les lits .
oh il est cassé encore .
ben arrêtes dinsister .
je te mets ici dans le placard .
tu vas rire ah ah ah .
il est encore tombé .
etvoilà .
etvoilà .
alors on le met .
on va faire un guili .
alors il y a il y a personne .
il y a quelquun .
et cest pas qui .
ah cest le papa .
et il y a la maman .
ah ben tu arrêtes dinsister .
ah .
on va faire encore guili .
ah ça fait guili .
ah il y a personne ici alors cest qui .
ah cest ça .
ah il est tombé cest chaise .
non .
ah cest la chaise cest les lit .
alors on va encore .
et y a pas denfants ici .
non .
ils sont là les enfants .
y a pas denfants .
ils sont là tous les enfants ?
mm .
après on va changer de place .
alors .
ah .
etvoilà .
il était ici .
à côté des enfants .
alors on va le mettre ici lenfant .
à côté cest papa et sa maman .
voilà on va mettre commeça .
alors on les met où cest chaises là ?
ah oui ici .
on peut pas lire ?
la cest fenêtre .
pour voir gling .
oui y a quelquun cest une table .
alors cest qui .
qui fait ça ?
ah lui ?
ah ah .
alors y a quelquun ici .
cest un loup .
ah cest .
ah il entend rien .
cest peutêtre quun loup ?
oh cest une table ici .
voilà .
ouais ils dorment toutletemps .
ils sont fatigués .
oh là ça cest cassé .
ah ils dorment pas les enfants .
ah il est tombé son lit à papa et à maman .
oui il est tombé .
alors le bébé il a peur de loup .
il a peur de le loup .
il a peur de le loup .
il dit le loup ah non y a pas de loup .
ah où il est le loup ?
non y a pas de loup ici .
y a des voitures .
ils croient cest des loups des voitures .
tas pas peur .
alors on le met dans son lit .
etpuis toi va ici .
ah il tombe de son lit .
le bébé .
il tombe toutletemps le bébé .
hoplà .
là on va .
est grosse la maison ici .
dedans il y a une table .
il y a une table ici .
on va la mettre ici table .
ouais on peut pas parce quil y a plus de place ici .
alors on va la mettre ici .
parce quil dort toutletemps .
ça cest bébé .
ça cest la maman .
et on le met ici .
etvoilà .
non pas toutdesuite .
on va pas les faire dormir parce quils ont pas dormi .
ah celuilà il va tomber .
alors tu les mets à côté de làbas .
et commeça le bébé il va .
le bébé a pas dormi .
alors on met ça là .
on va mettre les mamans il dormira ici .
maintenant après la pas sorti .
ah ben .
on les met ici .
etpuis on le met .
ah la voiture .
elle sort toutletemps les voitures .
elles sort tous parce que là la voiture elle peut plus .
la voiture on se met ici .
parce que avait une table .
on le met ici .
on le met ici .
sinon on les perd .
on les met ici hein .
ah benoui hein sinon on les perd .
on se couche .
là .
on met la poupée dedans .
on remet qui ?
on remet ça .
alors .
ça à la fin on la met ici .
on met toutça .
tout ici .
et le bébé là on le met à côté du papa .
du la maman .
non .
cest fermé mais jai pas tout sorti là je lpousse mais .
non .
pas encore on va ranger .
Fanny ?
on le met ici le bébé .
a pas dormi hein le bébé .
oui moi aussi .
dans ma maison à moi mais pas dans ma maison .
si .
on va la ranger dans le sac ?
oui .
cest pour aller chez papa cellelà .
il vont pas manger .
cest cheval .
çayest .
il va pas au manège .
moi je fais commeça .
là va pas cellelà .
cest le chien .
ça maison .
bonhomme .
ça la porte .
ça un cheval .
tu viens .
ça çava .
descends .
fait une maison .
voilà .
de les bonhommes .
cest cassé .
allez .
ferme la porte .
toi tu prends cellelà .
il veut pas .
tu vas .
veut pas ça là .
ça cest ta maison .
bon ben toi tu en prends deux .
après tu prends un autre .
cest dehors .
voilà .
tu prends celuilà .
la maman .
attends .
prends cellelà .
etpuis .
cest un chien cellelà .
tu vas .
et voici ta case là .
il ferme la porte .
çafaitrien .
tu mets commeça .
et voici ton tiroir .
oui .
une maison encore .
oui .
ça chien .
allez je sors .
eh bien tu mets .
commeça .
attends .
tu mets ceque je te donne .
allez .
ça ça doit aller au tiroir .
à table .
un torchon pour sessuyer .
ça la voiture .
sortir .
oui .
a mangé .
non va dans la maison .
voici lescalier .
les bonhommes a mangé .
laisse .
cest à moi .
bonhomme a mangé .
faire la course .
il faut monter .
on va faire quelque chose .
bonhomme a mangé .
pour aller ici .
oui .
tas pas faim .
y a une porte aussi .
pour dormir .
regarde .
cest une fenêtre .
tiens je te donne ça .
après ça .
il a peur .
deux .
va faire quelque chose .
cest bonhomme .
bon moi je mets deux chaises dans ma case ici .
faire là .
va pas à dodo .
maintenant cest à moi la balançoire .
petite .
va manger .
puis ça cest à toi .
tableau .
fait dodo .
ça .
va faire le tableau .
eh ben une chaise .
veux pas dodo .
voilà .
voilà dodo .
faire un tableau pour faire la peinture .
cellelà cest dodo .
je viens te chercher .
allez on sort .
non .
boum a pas dodo .
etpuis tu viens avec moi .
viens ici .
il va la voiture .
mum mum .
un tableau je tai dit .
va la manège avec cellelà .
estce que vous voulez bien aller avec moi ?
allez on sen va à lécole .
il va la manège .
au marché aller acheter des cuètes .
elle est loin .
il va manger .
hihihi .
attends .
il veut pas dodo .
ahah .
je vais te montrer .
tenez .
il veut pas manger .
des des .
attends .
bonhomme .
tu vas à manège .
ça cest la chaise hein .
des jouets .
regarde .
atchoum .
petit chien .
ben non vous restez dans votre cage .
elle est .
il veut pas manger .
bon .
vilain .
bon alors je viens manger .
pousser la voiture .
oui .
regarde cest la chaise .
non .
ça la maison .
non tu viens chez moi pour manger .
hein .
elle est là la maîtresse .
non tu prépares le dîner ici .
regarde .
cest ta cage .
coucou .
etpuis tu viens manger ici .
elle va faire le tableau toutseul .
lest caché la porte .
la table ah .
là .
jarrive pas à mettre .
eh bien tu manges ici parterre aussi .
toutlemonde .
ferme la porte .
attends je vais acheter à manger .
elle dit on va jouer avec sa auto .
dodo .
et ben des carottes .
sa voiture .
il dit aurevoir .
tac voilà .
tiens .
il est fatigué .
je mange de la viande etpuis des oeufs .
attends .
tu mets là .
et benoui .
petit chien .
bon .
allez .
chercher des bonbons .
on va .
il faut pas mettre la chaise dehors .
dodo chien .
tu me suis .
il faut .
il va pas .
on va ici .
il faut mettre le petit le petit .
la voiture làbas .
on va à la gare .
etpuis il faut mettre ça commeça ça commeça .
on va porter trois baguettes .
il faut mettre deux là et deux là .
au lit .
la maîtresse elle est ici .
etpuis lui à côté de la maison .
pour manger après .
après on va acheter des glaces .
attends il va dormir .
il faut sasseoir ici .
cest un bébé ça .
eh ben le bonhomme .
bonjour petit chien .
au chocolat au café .
pourquoi y a .
il est parti .
allez ensemble .
maissi y a ça des voitures .
là .
on va chez Timmy .
cest là .
comment je peux prendre .
on va acheter quelque chose du café .
attends .
attends .
tu vas ici .
voilà .
ah mais je sais comment je vais faire .
si .
maison .
ah .
personne va acheter .
voilà .
attends je vais compter .
encore sa maison .
faut tirer .
attends .
allez .
elle est là .
ah .
oui .
va voir les manèges .
a fermé .
ah .
on va à Paris .
un petit chien .
maintenant ça cest pour moi .
on va acheter trois poissons .
je vais trouver une voiture pour toi .
cest là .
a rangé .
des poissons rouges .
ça cest vert .
voilà caché .
rouge .
après des poissons roses .
eh bien on mange .
la maîtresse .
non tu mets ça là et tu manges commeça .
et le chien .
où lest .
miammiam .
on sen va .
et ça on .
on va faire la fête .
on met ça dans la table .
partir en voyage .
maintenant je vais me promener .
on va en avion .
etpuis ici tout autour .
ici .
tu vois .
avec des bonhommes .
maintenant .
à Paris .
ohnon avec ça .
oui .
oh .
où çava ?
ah .
on est pas arrivé .
bonjour madame .
on va acheter Téléstar .
estce que vous avez pas une autre chaise ?
on va donner un bonhomme .
euh ça .
du jus et des glaces .
non cellelà .
onyva .
euh pour mettre ça dans .
on est dans lavion .
non pas encore .
allez .
trois chaises .
attends donnez men parce que jai .
non .
eh ben je te donne ça .
allez on range tout .
tu mets un bonhomme ici .
va partir à Lame .
voilà .
cest loin .
oui .
cest chez le docteur .
puis moi je mets un bonhomme .
on se gare .
cest mon bonhomme ?
encore un bisou .
je le mets là .
non tu restes ici .
voilà .
on va faire un bisou .
ça ?
on prend un .
eh bien cest pour mettre des chaises .
voilà .
maintenant je mets une voiture .
allez .
maintenant .
ensemble .
ah on peut pas .
ah .
allez on sen va .
je sens que je vais .
on fait la fête .
non je veux soulever ça .
moi je veux encore la fête .
tantpis .
non on va la Guinee .
de larracheur de dents .
ici .
eh jai une fenêtre .
et lautre lautre aussi .
etpuis toi oui y a deux fenêtres .
là aussi une fenêtre .
là aussi .
etmoi aussi .
oui .
allons se promener .
benoui taccompagne .
oh attendez .
fait attention il faut attends hein .
bonjour .
elle remonte .
et ben nulle part .
au marché .
et ben des jouets .
des jouets commeça .
rentrer la voiture .
et ben dans ta maison .
benoui .
cellelà .
non jai dit cellelà .
voilà .
maintenant je .
je danse .
non je dors .
après tu dors toi .
oui .
y a une fenêtre .
oui deux .
bon maintenant jai mis ça ici .
ça dans le garage .
eh regarde .
maintenant on dort .
oui .
maintenant cest lheure .
oui .
eh ben allons se promener .
eh ben .
attends .
eh ben moi aussi .
bennon après .
attends .
je prends manger .
prend à manger prends à manger ici .
et des oeufs à chaque fois .
oui .
non après .
du café .
etpuis après de la viande après du café .
toutletemps toutletemps je prends du café .
tu manges euh tu bois du café .
faut pas boire toutdesuite hein .
parce que après y aurait plus .
et ben je ferai du thé .
etpuis jai acheté un petit peu de café .
un pour toi un pour moi .
deux pour toi deux pour moi tu vois .
non maintenant on sort .
moi je prends ma brosse .
et on fait ça .
toutseul .
maintenant il faut cracher .
oui .
on se lave .
maintenant on sort .
etpuis attends .
oui oui oui au travail .
et ben dans le travail etpuis .
et ben il faut pas toujours la voiture .
oui .
parce que .
non .
ici .
non non non on va suite au travail .
et ben tu écris .
après tu rentres à la maison .
oui .
il est six heures .
alors moi je veux rentrer .
toi aussi ?
moi aussi .
eh oui moi aussi .
cest mon bébé .
voici papa et maman etpuis voici mon bébé .
oui .
maintenant on joue .
oui .
et ben moi je descends au jardin .
avec maman .
avec maman elle sort .
maman .
non la maman .
bonjour .
oui .
oui .
des travaux .
et bien oui .
et bien moi mon bébé il mange pas de la soupe .
il mange que des carottes .
etpuis il aime ça luiaussi .
oui .
il a terminé ?
oui .
papa aussi et maman aussi .
et ben y a .
et ben je viens te donner .
oui .
puis luiaussi .
il est un garçon .
et ben tu te couches etaprès on se réveille .
et ben là je dors etaprès on se réveille pour jouer .
daccord on fait le gâteau .
le gâteau de Sliman .
on reviendra .
après je retourne ici .
voilà .
etaprès quon revient .
quon a fini daccord ?
dring dring .
est là .
tout .
voilà .
ça .
cheval est là .
cest un bonhomme .
oui .
ohnon .
pourquoi .
il descend .
hein .
la table là .
il veut aller là .
où ?
là .
à côté .
oui .
à côté .
à côté .
oui .
dans le jardin .
dans la poussette .
celuilà .
le bébé .
non là .
là .
non là .
cest ça .
vont manger .
là .
garage .
pourquoi ?
là .
ah oui dodo là .
hein ?
il descend .
voilà .
la voiture là .
garage .
où est voiture ?
pourquoi .
oui .
regarde cest là ça marche cest ici .
bon ça .
ici .
ça çavapas là .
lui ici .
ah non ici .
tas vu le chien .
où il est le bébé ?
toi ici .
toi à côté .
bon .
ça ici .
papa lest là .
ah ça ça marche pas .
non .
là y enaplus .
y en a un autre ici .
il en manque ici .
tas vu il est sur le cheval .
il sen va .
regardez il est pas là il est làbas .
bateau bateau bateau .
maintenant comment va refaire .
ici .
monsieur va là .
il va là sans son chien .
le chien va là .
ah lui il va dans son lit .
toujours toujours .
va aller dans la fenêtre moi .
ah oui .
ah bennon il va pas partir .
pas là .
celuilà et celuilà .
on sen va on sen va .
aurevoir onyva .
aurevoir à toutàlheure .
vroum vroum .
on sen va .
il sen va dans le garage .
ah jai bien dormi .
vroum vroum .
on sen va .
vroum vroum .
etvoilà dans le fauteuil il regarde .
allez dans le fauteuil il regarde la télévision .
etvoilà .
allez .
le chien il dort où ?
dans le fauteuil .
elle est où sa niche ?
il regarde la télévision .
ça brûle la maison ?
etvoilà .
elle est où pour fermer la porte ?
maintenant les enfants ils ont bien dormi .
après demain il va .
oh y a rien ici .
oui .
quoi ?
ça .
comment on peut fermer ?
allez ça mange .
veux jouer à dautre chose maintenant .
il en manque .
je veux commencer par le garçon .
ici .
oh regarde la tête elle est cassée .
il en manque .
attends .
faudrait le mettre dans le bain moi .
il en manque .
oh .
allez il en manque ici .
cest quoi ça ?
demain .
et les dents ?
on sen va .
allez prends tous .
pourquoi ça sorte pas leau .
ah .
ça coule pas .
un deux trois quatre .
leau .
vroum vroum .
y en a un autre gant pour toi ?
allez vite .
alors tu le prends ?
viens .
cest pour faire quoi ça ?
onyva .
il va où ?
vroum vroum .
à côté le robinet .
onyva .
là cest les yeux .
où il est pour mettre de lessence ?
ici .
pschitt .
allez là ?
çayest il est sorti de le bain .
miam miam .
va le mettre en pyjama .
allez là .
ah jai oublié .
allez là .
il va pleurer .
ils sont cassé .
il y va il y va .
il est sorti de le bain .
allez là ça marche .
oublié quelque chose .
lambulance .
ah cest toujours cassé .
il sen va .
ah pas toujours .
il est tombé .
cest quoi ça ?
à toutàlheure .
oui .
les garçons à toutàlheure .
alors on va le couvrir .
il va là .
oh .
il est parti làbas .
cest pas sale Caroline .
faire des choses .
non lest pas sale .
oh .
elle ne va pas prendre son bain .
le chien je le prends .
maisnon .
oh .
voilà .
je vais le chercher .
et la brosse à dents .
faut rouvrir le bouchon .
ouf .
tu peux mouvrir .
cest fermé .
ils sen va .
ah il est trop serré .
où il est celuici ?
ohlàlà là .
oh mince .
tiens .
il sen va .
oui oui .
ah lave toi les dents .
là là .
commeça je fais .
il sen va .
il sen va .
commeça .
il sen va pas le papa .
oh jen mets partout .
il sen vont .
lave ta bouche .
il sen va le papa au travail .
on rince la bouche .
où il est pour mettre lessence ici ?
tiens .
ah oui il est pas à côté de la maison .
attends va le mettre dans le bain .
cest quoi ça ?
donne moi ça .
tiens .
regarde Caroline .
tu vas aller dans le bain toi .
pstt pschill .
allez lave toi .
tu vas essuyer ta bouche .
Nicolas il a beaucoup de cheveux .
oh y en a partout y en a partout .
oui .
oh il en a mis partout .
Caroline est vilaine .
sa bouche .
on encore oublié quelque chose .
je sais pas .
elle prend quoi Caroline ?
elle a fait caca .
dans sa culotte .
ah jarrive pas à la mettre .
on met son pyjama .
parce que lest sale .
elle est trop courte .
oui .
oui .
regarde .
cest facile pour rouvrir .
je vais faire des dessins moi .
je vais faire une échelle .
cest pour attraper la souris la souris .
je fais un soleil .
tu me fais un soleil .
tu peux me le faire .
je peux pas faire un soleil .
moi je vais faire les yeux là là .
tas vu .
ça brille pas .
je vais faire les pieds .
voilà .
attends .
alors on joue à un autre jeu .
une maman .
un bébé .
caché .
dodo .
ah .
le bébé .
aïe .
oui .
ah .
boum .
tombé .
boum .
tombé .
boum .
tombé .
ah .
ah .
les chaises .
fenêtre .
dehors .
ah .
entrez .
entrez .
oh .
est tombé .
oh .
entrez .
cheval .
tombé .
coucou .
aurevoir .
la porte .
encore .
caché .
coucou .
aurevoir .
la porte .
encore .
caché .
coucou .
aurevoir .
coucou .
aurevoir .
oh .
tombé .
coucou .
aurevoir .
oh la table .
oui .
aurevoir .
oui .
le bébé .
oui .
il est là bébé .
a mangé .
oh .
une table .
où .
il cache .
oh .
ah .
ah .
dodo .
aurevoir .
a caché .
a pu .
ah .
a mangé .
tombé .
dodo .
oui .
broum .
tombé .
oh .
la télé .
ah tombé .
oh .
mal .
le bébé .
la dame .
oui .
entrez .
la porte .
entrez .
fermer .
tomber .
entrez .
oh .
un autre .
tombé la voiture .
rentrer Elisabeth .
oh .
eh .
questce que cest ça ?
eh .
là .
ça .
bébé .
hoplà .
trop gros .
papa .
tros gros .
aurevoir .
merci .
questce que cest ça ?
nounours .
maman .
voiture .
hoplà .
table .
bobo .
bobo là .
encore .
oui .
ah .
aurevoir .
ça .
rond .
y a pu .
papa .
maman .
gâteau .
bébé .
papa .
maman .
encore .
oui .
ah .
aurevoir .
ça .
y a pu .
papa .
maman .
gâteau .
bébé .
papa .
maman .
encore .
ah .
papa .
pas là .
non .
ça .
des jouets .
la maison .
voiture .
rouler .
le lit .
le lit .
le lit .
puis escalier .
la maison .
fauteuil .
le lit .
les chaises .
euh chaise et chaise .
la table .
là .
chien .
là .
là .
regarder .
dehors .
loiseau .
bonhomme .
elle va ouvrir .
la porte là .
la porte là .
bruit .
la fille .
papa .
bonhomme .
à manger .
à manger .
à la viande .
à viande .
tomate .
tomate .
fromage .
va aller au lit .
là .
là .
là .
bobo .
là .
parce que là .
aller dans le sac .
là .
dehors .
dehors .
voisins .
Samir .
Samir .
à lécole .
à lécole .
Karim .
va chercher ça euh .
maman .
va chercher maman .
la maison .
va manger .
manger .
manger .
la viande .
tomates .
ouais .
va dormir .
ça cest la chaise .
après le lit il va à côté .
oui .
et les chaises il va à côté .
cest pour monter ça .
icilà tuk .
regarde .
il est dans la maison .
regarde .
dans ma maison .
cest fermé .
parce que regarde a fermé la porte .
toc .
regarde .
il va descendre .
tuk .
il va sortir monsieur .
toc .
regarde la chaise .
etaprès .
regarde cest quoi ça ?
une chaise .
ah une poussette .
tuk .
le bonhomme il va dans la poussette .
il va dans ma maison .
on dirait ça ma chambre .
y a plein de choses .
benoui regarde .
oui çava .
ça fait bobo ça .
etaprès y a pu de chaises .
maintenant le bébé il va .
oui .
ben cellelà .
ça le papa .
ça le bébé .
un deux le bébé .
ben le bébé ça .
cest un bébé .
maintenant les chaises il va parlà .
cest une maison .
la maison çava par làbas .
et les chaises il va par ici .
ben tapis .
où .
des bateaux .
ça çava par ici .
deux .
le lit il va où là .
ici .
où ?
çava tomber toutça .
les voitures çava où ça ?
ici .
hop .
ben ici par ici .
une maison .
ben ici au garage .
là cest le garage .
ça ici .
et celuilà là .
ça çava ici .
ça çava rentrer .
çavapas .
où là ?
ça bouche ça ?
tuk .
voilà .
commeça toutlemonde il fait dodo .
ben attends il va les mettre .
un bonhomme .
tuk .
dodo hein .
le bébé il fait dodo .
sinon il va avoir une fessée .
une fille .
non ça se ferme pas .
où ?
ben je peux pas .
si la porte là .
ah oui .
benoui .
bensi .
la voiture là .
oui .
dodo .
oh il a fait un gros dodo maintenant le bébé .
maintenant il va jouer au toboggan .
ben je sais pas .
lui il va ici pour dormir ce matin .
celuilà il va ici .
celuilà il va dans la voiture .
dans le xxx ici à droite .
tuk .
icilà .
sais pas .
oh le cheval il est tombé hein .
oh pok .
maintenant le chien il va sortir .
oh il est tombé le bonhomme .
à côté de la table .
plein de choses .
des frites .
de la viande .
y a personne .
ah bon moi vais le mettre hein .
la voiture elle monte .
tok .
des frites hein .
etpuis une chaise çava par ici .
pour pas ça gêne .
moi il va tomber moi .
tok .
la maison .
oui regarde .
ben le bonhomme là .
toutça commeça .
un deux trois quatre cinq .
bensi .
tuk .
les bonhommes là çava où ?
oh hein .
quand il tombe tous .
va les mettre au lit .
commeça y a plus personne .
y a des voitures là .
maintenant les bonhommes il va dans le garage regarde .
cest pas ici le garage .
oh il est tombé le bonhomme .
oh toujours tombé .
non .
ben la dame il va au garage .
cest la voiture .
tok tok fermé .
regarde celuilà où il va le bonhomme ?
et les bonhommes il va par ici .
non .
si .
attends faut faire dodo avant .
benoui sinon .
faut dormir tous les deux .
benoui .
ben çafaitrien .
regarde il ferme pas ses yeux .
il faut dormir sinon une fessée .
il sont pas sage .
bennon .
ça il faut lenlever hein ?
tok voilà .
dodo toutlemonde dodo .
le bébé il fait dodo .
benoui .
la maison heu .
la maison çava où là .
ça rentre .
ici regarde .
voilà .
bennon voilà .
benoui .
les chaises il va ici sinon il va pleurer les chaises .
youp .
ah non .
le cheval non .
faut manger avant .
çava ici .
eh .
il en manque .
eh il en manque des petits bonshommes .
où .
un .
allez compte avec moi .
deux .
trois .
quatre .
cest un chien .
alors on va .
y a .
y a la maman des bonshommes .
ils sont où les bonshommes .
y a trois chaises .
y a une .
cest pour faire quoi .
alors ça cest lescalier .
on le met ici .
on le met là cest dur alors .
on le met enbas .
on va .
il en manque encore .
une voiture .
euh ils sont où les autres .
les autres bonhommes .
les autres bonhommes .
les autres bonhommes .
alors ils sont où les autres .
cest le garage .
les voitures pour mettre .
ici .
les xxx alors .
cest jaune .
alors dis le .
allez dis le .
tu peux le dire avec moi allez dis le .
blanc rouge .
quoi .
ça .
tu sais ceque cest .
tu veux pas jouer avec moi .
tu veux pas jouer avec moi .
allez fais voir .
ouais .
un vélo .
pile .
la pile cest pour .
eh .
la table .
je veux la table .
une autre table .
la grande la petite table la grande table .
et .
oui on met les chaises .
là .
pas là .
après .
euh non cest pas la même .
euh et çayest y en a cinq qui vont manger .
les cinq .
là les trois et lautre elle est petite on la mise ici .
non .
non .
mais cest pas commeça quon fait .
cest à lenvers .
commeça .
non .
regarde .
on met les bonshommes ici .
les bonshommes .
les bonshommes .
les bonshommes .
bon .
homme .
alors les lits .
ici .
ça se met ici .
voilà .
non jai déplacé .
y en a trois qui vont .
ah une autre .
une autre .
et les trois qui vont manger pour .
lest là .
il va manger déjà .
avec ça .
bonhomme .
il va manger .
oui .
oui .
ah ça parce que cest un bonhomme .
et la petite .
et y a une autre .
y a trois chaises qui vont .
la chaise du bébé .
ça .
cest pour le cheval .
un lit encore .
cest trop les lits .
oui .
parce que .
oui .
ça cest la maman .
ça cest le papa .
le bébé il dort ici puisquil y a un bébé .
ils vont tous les deux ici .
et maintenant ils vont dormir .
ils vont manger .
et papa .
ils vont manger .
cest la maman .
et ça cest les enfants .
alors le .
le bébé .
cest pour le bébé .
alors .
non la voiture .
maintenant cest lheure daller en voiture .
voilà .
oui .
cest le matin .
cest lheure de se lever .
ouimais .
elle euh .
alors les celuilà .
alors les .
attends là attends .
mais arrête .
arrête me mords pas alors .
alors fais le .
alors approche toi .
allez .
mais approche toi allez .
alors .
alors .
le bébé il va ici .
non .
cest lheure daller en voiture .
alors .
tiens .
jai une idée pour faire quelque chose .
dabord .
dabord on fait .
alors le chien il dort parce que .
non maissi parce que il a pas dormi trop .
alors il a joué beaucoup .
alors il va dormir encore .
etmoi .
çayest dans une maison .
lescalier .
est où .
etlui lit de xxx .
ah là .
ça met dedans .
tu joues .
et les voitures .
les deux .
mm .
non ça non cest un camion .
ouais .
ici .
oui .
oh y en a un autre pour lui .
ferme .
et jen ai un autre .
non .
cest ouvert .
mm .
oui .
non .
mm .
ah puis et escalier là .
et pis ça .
et va là euh .
cest où petit bonhomme .
lest où bonhommes .
les bonhommes là .
ah cest quelquun .
cest moi .
et remet là .
non va pas tomber le petit chien .
où les voitures .
ça cest le bonhomme .
etpuis vais ranger bonhomme .
voilà .
rangé .
non .
ah si y en a .
là y a mon cadeau .
en est dans ma maison .
mon frère il est trop petit .
doudou aussi .
Samuel .
cest doudou .
cest qui ça .
là .
mm .
ah cest un dessinanimé .
ça cest un animal .
le train .
cest quoi ça .
non .
cest un train dehors .
non .
bensi .
et ben là sont là mes bonhommes .
fait va fait la queue .
on remet les voitures .
y en a un parterre .
je range les voitures .
y a pas à manger .
hein .
la pas à manger lui .
parce que lui .
a pas le temps .
voilà tu mets là .
ici comme met .
une autre chaise pour le petit chien voilà .
et y a deux chaises .
ouais .
et .
une pour qui une pour lui .
oh y en a encore .
y a plus de chaise .
on va manger .
des sous .
des sous .
ça .
mm .
on va mener .
dans les voitures .
dans les voitures .
mm .
et le petit le chien .
et encore une voiture ouh .
je veux lfaire .
non .
a fait rouler .
non .
cest Rolande .
dans sa chambre .
cest quoi làdedans .
veux voir .
comment ?
les voitures ?
se promener .
tas vu ?
parterre .
un lit .
voilà .
un lit .
il va pas au lit .
non .
cest parce que y a un lit .
oui .
ça cest une poussette .
quand la madame .
etaprès .
il a pas eu .
la madame .
du purée .
de la viande .
lautre aussi cest pas loin .
des carottes .
après quand la marionnette .
du fromage blanc .
après quand il était mort .
oui .
elle rattrape .
elle est venue dans lautre maison .
y en a autre bébé .
etpuis après quand la sorcière .
attends .
après on va acheter les glaces denbas .
non y en a pas .
après elle pleure toujours .
ça cest le pot .
avec ma soeur .
faire pipi .
jai resté avec toutlemonde .
ça cest le pot .
avec ma soeur .
elle est pas cassée la télé .
une autre table .
hier elle était cassée .
y a des tables .
cest nous qui lavons sorti le bébé .
cest qui ?
moi jen ai vu un qui senvolait .
cest toi ?
après il est revenu dans leau .
ah .
la maman .
cest lautre .
tu sais .
et ça ?
je me lève .
chaise .
je fais pas la fessée .
je sais pas .
je fais un câlin .
il va aller .
etaprès moi je dors à côté .
il va le regarder .
etaprès elle tombe parterre .
table .
pour dormir à lui .
etaprès a tombé moi .
il est avec sa maman .
et aussi elle était .
cest quoi làdedans ?
moi jétais resté avec un petit garçon que jai joué .
etpuis après quand il était vraiment fatigué .
se promener .
etaprès cétait son père qui est venu .
dans la maison .
voilà .
il sappelle Jacques .
tous les deux .
on a des flèches pour jouer .
oh y a pas .
cest des dessins animés .
en panne .
ça sappelle les flèches .
voilà .
parti à ta maison .
quand tu la robines .
il va promener .
moi .
était pas dedans hier .
il est cassé le dessinanimé .
hier cétait commeça .
tu sais cest son père .
oui çayest .
ils ont une maison .
ils habite plus làbas .
une autre porte .
quand jai beaucoup mis .
je le vois .
ça cest cassé .
oh .
y avait de la poussière .
voilà .
après on a joué à dautres jeux .
viens ici avec sa maman .
jouer à lordinateur .
viens ici fermer la porte ici à sa maison .
je connais pas les lettres .
tu le vois .
cest pour ça .
cest qui làdedans .
jai fait a b c d .
cest la fenêtre .
elle a gardé maman .
cest la cuisine .
avec les autres des dessins .
je le vois .
elle a jeté .
çayest .
après Michel elle revient de le docteur .
va aller dedans .
les lumières ça séteint .
pardon .
hier on était dans le noir .
promenade .
fait voir les mains .
fait voir ton pantalon .
avec sa papa .
là .
Jacques reste dans la voiture .
oh .
ça fait du bruit .
il a crié sur ma mère .
peut pas .
il était pas rentré dans son travail .
peut pas avec ça .
enplus .
oh ça fait du bruit .
cest lui .
voilà .
et là il a pas encore grandi .
on rouvre .
la nuit je rêve des cauchemars .
on peut pas ouvrir .
ça faisait un trou .
peut pas fermer dabord .
papa .
où il est ?
ma soeur elle a pleuré .
lest là .
çayest .
tu sais .
cest très bien .
papa il a frappé .
quinze dix cinq .
voilà commeça tu taperas plus .
peut pas .
après il a dit des grosmots .
fait des bêtises .
les voisins cest comme des cauchemars .
voilà .
jai envie daller dans une autre maison .
va pas venir .
attends .
au lit .
au lit .
vilain .
il a rentré toutseul .
oh .
pasdebruit .
y a un avion .
icilà haut làhaut .
ici .
regarde .
dans lescalier .
là .
ça .
oui .
il descend .
oui .
oui .
oui .
oui .
un garçon .
une petitefille .
cest quoi ça .
une voiture .
le chien .
oh poussette .
une voiture .
escalier .
il monte .
parti .
cest qui qui fait la balance là ?
ça .
et là .
garçon .
est tombé .
cest quoi ça .
qui va dormir là ?
oui .
celuilà va monter .
il va sortir là .
cacher .
faire pipi .
oh .
se lève .
cest le matin .
y a plus de place là .
hein .
là .
hein .
là dort là .
lui il va monter là .
cacher .
qui va monter sur le chevalàbascule .
qui va dormir là là .
cest caché .
oh y a personne .
lest parti .
lest tombé la petitefille .
qui va monter sur la bascule là .
monter dans la voiture .
qui va monter dans la voiture là ?
la pas de mains .
Sandrine a des mains .
non .
celuilà nont pas de pieds .
des pattes .
z .
z .
oui .
vont dormir .
eux il vont manger là .
là .
là la table .
là .
sièges .
pour manger .
y a pas de cuisine .
y a pas de télévision .
non .
non .
là .
y a pas de fourchettes là .
la maman na pas promener .
elle va promener .
y a pas de mains .
il est petit .
deux ans .
cest pour sasseoir .
là .
à côté de la radio le bébé .
cest qui .
la voiture na pas de mains .
moi je nai pas de pareil .
moi je nai pas de téléphone moi .
le table .
il va dormir .
là dans .
voiture .
ça cest un bonhomme .
tas vu bonhomme .
tombé parterre .
ça cest un chien .
cest chien .
tombé .
elle veut dormir .
elle va dormir .
voilà lui là dormir .
et il est dormir .
lui il est dormir .
lui dormir .
va mettre la voiture .
làhaut .
làhaut .
làhaut .
ah voiture est tombé .
tombé la grosse voiture .
cest quoi ça .
quoi ça .
quoi ça .
rouge .
cest quoi ça .
rouge .
elle veut dormir .
allez elle va dormir .
cest quoi ça .
cest le chien .
quoi ça .
quoi ça .
le chien .
cest quoi ça .
la voiture .
cest quoi ça .
cest la voiture .
quoi ça .
le bonhomme .
quoi ça .
bonhomme .
quoi ça .
chien .
quoi ça .
cest la voiture .
làhaut .
ah il tombé .
non .
est fermée la porte .
euh cest qui .
est fermée la porte .
eh lest fermée la porte .
est fermée la porte .
çayest .
il rentre .
est fermée la porte .
çayest .
çayest est fermée la porte .
çayest .
eh est fermée la porte .
audodo dormir .
ah tombé lest tombé le chien .
ah lest tombé parterre le chien .
lest tombé .
elle va monter làhaut .
oui .
ah tombé il est tombé .
a mangé un bon a mangé un bonbon .
encore .
ah tombé lest tombé le pataud .
est fermé la porte .
qui a fermée la porte .
cest le chien .
à moi .
non ferme non peux pas .
ah .
ah est fermée la porte lui il fermé la porte .
y a plus de place .
ah tombé monsieur .
ah monsieur a tombé il tombé .
la pas place la porte .
a pas place .
a pas place .
y a pas place ici .
y a pas place ici .
pas place .
ah tombé lest tombé .
a fermé la porte çayest .
ne monte .
ah tombé lest tombé .
làhaut .
ah .
ah .
parti làhaut .
oui .
oui .
veut le jouet .
est tombé le jouet .
les jouets .
le table .
euh la table .
voilà .
cest tout .
une table pour dormir .
est où .
plusrien .
plusrien .
fleur .
fleur .
est dans la fleur .
voilà .
des fauteuils .
non .
des fauteuils .
celuilà .
cest des fauteuils .
un fauteuil .
y a quelque chose dedans .
il font un petit train .
ohoui regarde .
quatre .
deux .
un deux trois quatre .
oui .
un petit train de fauteuil .
un deux trois quatre cinq six .
encore un fauteuil .
là .
derrière .
cest un fauteuil .
fauteuil .
derrière .
oui .
un truc .
une balançoire .
oui .
cest une maison .
et là la porte .
et là la cage .
cage .
Johanna a un fauteuil .
Johanna dort .
jai un fauteuil commeça .
jai des bonhommes commeça .
oui .
prend celuilà à maison .
oui .
je prend celuilà .
je prends celuilà .
toi là .
oui .
attendez .
tiens .
toi prend le fauteuil .
je prends le fauteuil .
moi prend ça .
le papillon .
oui .
ça coule .
regarde .
moi prend celuilà .
moi prend seul .
en a un seul .
oui .
non pas ce chien .
voilà ça .
chien làderrière .
et lautre derrière .
oui .
oui .
heu là .
oui .
trois lest là .
passe là .
oui .
nonpasça .
bonjour .
voilà .
si .
bonjour .
bonjour chien .
bonjour .
bonjour .
oh pas beau .
là .
oui .
non là .
tourner .
là .
même ça là .
oui .
oui .
hop .
pas ça .
dans la salle .
dans la maison à moi .
il manque une .
oh maintenant va se coucher .
après on va se coucher .
ça cest son lit .
ça cest le papa .
le papa .
ça cest la maman .
ah petit bonhomme .
oui le chien .
oui .
il est où maintenant sa chaise .
il est où ?
lest pas là la porte elle est là .
là ?
pour monter .
regarde ça .
quoi ça .
comme la blanche .
ah oui .
lest où ?
ben voilà .
il va manger dehors .
y a du soleil .
vite entrer cest pour ça .
faut manger .
faut manger dehors .
après on regardera la télévision .
après manger .
oh le canapé il est là .
oui pour qui ?
le canapé ici .
y en a deux .
va mettre ça ici .
le grand lit .
le grand lit à le papa .
va mettre le canapé dehors .
ça cest la maison .
maintenant .
le bébé il est où ?
là .
il va à la grande chaise .
parce que va pas sur petites chaises .
il est où maintenant lautre ?
ah bon .
maintenant lautre il est où ?
y a pas dautre chien .
oui y en a quun .
après on couche deux chiens .
loin loin .
après il va il va il va ici le loup .
sinon le loup il va ici .
ohnon .
y a pas de loup .
on a tous manger le loup .
la tête du loup .
jai mangé la tête du loup moi .
oui .
et papa la mangé une jambe .
faut manger .
encore petit lit .
vont manger des tomates .
etaprès la viande .
dabord la tomate .
après la viande .
cest quoi ça ?
la cheminée ?
ah bon .
regarde les fleurs .
non ça cest la télévision .
ça cest pas la télévision .
cest une porte .
la télévision .
il vont regarder le cinéma .
cest là le cinéma .
je sais pas .
du cinéma .
il vont manger des tomates .
hop pour la maman .
maintenant y a tout manger .
maintenant va regarder la télévision .
avec ça .
hop .
regarde bien .
peutêtre le canapé cest pour le papa .
le canapé cest pour la maman .
le canapé pour le papa .
sinon le loup il va rentrer .
oui .
tas peur ?
oui .
ah oui .
maintenant y a pu de canapé pour celuilà .
ben ça cest un canapé .
elle voit rien la maman .
hop .
alors le papa il viens ici .
hop maintenant il vient .
la maman il vient .
voilà .
oui .
cest bien regarde .
le petit lit il va là .
lautre il va où ?
ah là .
et le grand lit il va où ?
là .
il dort ici la maman .
le papa est là .
et le bébé il est où ?
il est là .
ben voilà .
maintenant la maman il dort enhaut .
et le bébé il dort enbas .
et le papa il dort enbas .
et le papa il dort enhaut .
enbas .
et lautre .
et le chien il va où ?
là ?
à le coin .
lautre lit ?
où ?
il est où maintenant lautre lit ?
ça cest la poussette à la maman .
y a pas de mains .
six ans .
il peut pas maquiller .
six ans .
en éléphant .
avec un gros nez .
avec Sandra .
cest la petite poussette .
maintenant il a fait un gros dodo .
celuilà la pas fait un gros dodo .
maintenant sa maman il va se promener .
hop .
attention à la chaise quandmême .
voilà .
la table là là là .
maintenant on met commeça .
voilà .
oh là .
hop .
après il va se balancer .
après cellelà il va se balancer .
la maman il a une queue .
cest une queue de cheval .
fais attention à la chaise à la petite poupée .
fais attention à la chaise à la petite poupée .
hop ça cest la table avec le bébé .
hop çayest maman on pousse .
dans le garage .
maintenant la poussette elle va aller dans le garage .
jarrive moi .
hop .
reste là la poussette .
lest pas là la poussette .
oh regarde .
y a un trou .
derrière la petite porte .
oh .
six ans .
balancer .
va balancer .
hop .
hop .
regarde le cheval .
regarde le cheval maintenant là .
il tombe .
il est où sa maman ?
il est où sa maman ?
non .
ben il est où son bébé ?
ça cest le papa .
ça cest la maman .
y a deux bébés .
le papa ça .
ben petit garçon .
le bébé .
lui maintenant il a fait un gros dodo .
il a six ans .
là on met la maman dans la balance .
voilà maintenant il va à côté de la fille .
lui il va aller à la mer .
elle elle va aller derrière .
ils vont aller à la mer .
ils vont .
on nageait dans leau .
on va aller à la Martinique pour pêcher avec une canne à pêche .
cest un escalier .
on va pu aller à la maison .
on va aller à la mer .
il ouvre la porte hein .
on va aller à la mer .
jai plus de place .
allez .
je vas aller à la voiture moi .
le cheval on ne lemmène pas .
à la mer il ny a pas de cheval qui pleure ?
on est arrivé .
on nage dans leau .
oh il a bu .
lui il va aller dans la voiture verte .
cest à moi la voiture .
je vais aller dormir .
benoui .
on va mettre la chaise là .
cest quelquun .
cest moi le cheval .
attends je vais ouvrir .
estce que cest la voiture du cowboy .
cest à moi la voiture .
bon daccord .
je lai fait passer là .
y a quelquun .
cest quoi ?
elle a faim .
je vais mettre dedans .
bonjour le cowboy .
des épinards .
le cowboy en Cadillac .
non cest pas à lui cest à lui le cheval .
cest trop petit .
je ferme .
ils nont plus faim .
chercher la voiture .
là il va aller chercher la voiture .
le bébé il va aller dans la poussette .
le cowboy il va aller dans la voiture verte .
on va partir .
y a pas de place .
bon daccord .
cest parlà .
oui je vais aller à la piscine .
à la Martinique moi jai été .
à laéroport pour prendre lavion .
elle a tombé dans leau .
il est tombé dans leau .
moi je lai pris ta bouée .
jai pris mon maillot de bain .
allez viens vite .
on part à la mer .
oh elle est tombée .
cest moi bébé .
je lai fait passé parlà .
moi je suis un bébé .
y a quelquun .
lui il va rester à la maison .
cest quoi ?
non il a sa mamie .
un fauteuil .
moi aussi je vais garer ma voiture là .
met dans la maison .
on va plonger dans leau .
oui .
elle a faim .
oui daccord .
hein ?
je vais garer ma voiture dabord .
non .
le bébé il a envie daller à la mer .
qui va préparer à manger ?
toi .
il va aller dans la mer .
je sais pas .
on va garer la voiture .
bonjour je suis le cowboy .
elle est où sa voiture à lui ?
on va la mettre au garage .
hein .
des épinards .
mettre la voiture dans le garage .
non y en a pas deux .
non cest pas à lui cest à lui .
ferme le garage .
le cheval aussi il va aller dans le garage .
cest trop petit .
la poussette aussi dans le garage .
je ferme .
il a plus faim .
il vont chercher la voiture .
il va chercher la voiture à lui .
et le bébé il sen va dans la poussette .
le cowboy il va aller dans la voiture rouge .
on va partir .
jsais pas .
non y a pas de place .
bon daccord .
moi je vais aller à la piscine .
daccord .
en route pour prendre lavion .
on va aller à la Martinique .
là le cowboy et le petit bébé .
il est tombé dans leau .
il est tombé dans leau .
il est tombé dans leau .
lui il va prendre le cheval .
bon daccord .
il vont aller à la mer .
hein .
non on a pas pêcher à la Martinique .
on a nager dans leau .
voilà .
tu sais quand on va aller à la Martinique on va pêcher .
avec une canne à pêche .
on va plus aller à la Martinique .
bon daccord .
jouvre la porte .
je fais aller à la maison .
ah je peux pas .
je va aller à la voiture moi .
allez en voiture .
le cheval il va pas à la mer .
y a pas de cheval dans la mer .
qui il pleure ?
bon .
on nage dans leau .
il a bu .
moi jétais à la Martinique une fois cétait salé .
encore un lit .
un lit pour moi .
bon je vais me coucher là .
on va mettre la chaise là .
on va sonner .
cest quelquun .
cest moi le cheval .
attends je vais ouvrir .
maintenant on va aller à la mer .
allez viens vite .
attends je vais te mettre là .
il va aller à la maison .
moi je lai pris ta bouée .
jai pris mon maillot de bain .
viens vite on part à la mer .
tiens vite ton maillot de bain .
non il a sa mamie .
ohlàlà je suis tombé .
papa .
ohoui toutlemonde descend .
on attends eux .
moi je suis tombé .
daccord je vais garer ma voiture dabord .
on peut pas dormir dans leau .
il a envie daller à la mer .
la voiture .
la voiture .
oh .
oui .
oh .
là oui .
voilà .
oh .
encore une chaise .
oh .
le lit .
oui .
le lit .
oui .
dort .
oui .
oh .
maison .
la voiture .
oh voilà .
oui .
hein .
oh .
çayest .
y a plus .
voilà le bonhomme .
où il est ?
oh il est là .
voilà .
où il est ?
oh .
oui .
ah .
oh .
oui .
voilà .
cellelà .
voilà le bébé .
boum .
le petit chien .
oh .
on va le mettre ici .
tombé .
voilàetvoilà .
oh .
à lécole .
cest passé .
tous les deux il vont aller à lécole .
passe .
cest celuilà .
oui .
voilà .
etvoilà .
oui .
il vont manger .
et tous les deux .
etvoilà .
oui .
du rôti de porc .
et là tous les deux .
celle la elle passe .
cest qui lui ?
maman il va se coucher .
oui .
il ont tous mangé .
tu peux pas rentrer dans le garage .
oh .
le bébé il a tout mangé .
parce que y a trop de choses dedans .
ah .
le papa il a tout mangé .
voilà .
apporte mon lit daccord ?
ils ont tous mangé .
oh .
çava dans le garage voyons .
tu rentre dans la maison daccord ?
voilà .
oh .
voilà .
et çaaussi çava dans le garage .
le voilà .
il va aller où lui le bébé .
va aller dans la maison .
oh .
là ?
ici .
il va rentrer dedans .
on peut le mettre là aussi hein ?
dehors .
oh .
voilà .
cest là la maison .
voilà .
y en a encore .
où cest la chambre ?
tas vu bébé ?
fermer la porte .
parce que y a du feu dedans le jardin .
il est tombé .
ici .
çayest .
non parce quil y a de la fumée .
coucou .
des lits .
il rit .
ici mais il fait attention .
il va appeler maman .
oh .
oh .
pas avoir de la fumée .
cest sa maman .
des parents et les enfants aussi .
oui madame .
oh fermé .
maman ?
il en manque une .
madame va dormir .
oh .
où encore une place ?
tu peux entrer dans la maison madame .
oh le chien .
il va se promener dans sa poussette .
où le fauteuil ?
hou .
voilà madame .
vais se promener .
hou .
le bébé .
vais se promener .
y a personne dans le garage .
cest celuilà bébé parce quil a pas de cheveux .
oui .
ne pleure pas hein .
etvoilà .
oh hou .
cellelà cest la maman .
allez on rentre .
oui .
il sont tous les deux dans la poussette .
comment il va manger bébé ?
ça cest la table .
dans la voiture .
allez .
cest la petitefille .
la table .
oh il tombe .
cellelà cest là .
voilà il sont tous les deux .
ça cest le papa parce quil est un garçon .
il sest pas fait mal .
assis .
le bébé il est dans la petite voiture .
voilà .
voilà on est arrivé touk .
et celuilà aussi .
il est cassé la voiture .
oh .
cest la nuit .
oh il en manque un .
oh il sont cassés les voitures .
mais y a quun lit là .
oh assis .
ça cest pour le matin .
il peut pas rentrer parce que y a trop de fumée .
oui lest .
quun lit .
où elle est la cuisine ?
ah elle est là .
on va fermer le garage parce quil pleut .
où il est papa ?
çayest .
cest lui .
rentrer toutlemonde .
ici .
encore un .
allez va dans ton lit .
voilà .
voilà .
je vais fermer la maison .
tiens voilà .
encore .
voilà .
cest la petite maison .
elle est trop loin la maison .
voilà .
veux entrer bonhomme .
on peut monter ici .
là .
et cest qui lui ?
il peut pas entrer .
oh .
dans les escaliers .
petit chien .
il est sorti .
la petite table .
tombé .
oh .
il peut pas se balancer .
ben dans la cuisine .
wou wou wou wou .
voilà .
oh tombé .
où on va coucher ces deux ?
où elle est lautre ?
il peut pas rentrer .
jen avais une commeça .
lautre .
peutêtre parterre ?
oh .
lautre .
où elle est partie madame ?
parterre ?
le truc .
oh .
oh vilaine .
peutêtre parterre dans la chambre ?
si .
il a craché dessus la moquette .
encore un .
peutêtre dans cette chambre ?
ici .
voilà .
on va le mettre au coin .
peutêtre dans cette chambre alors il dort .
là cest lécole .
et les deux il vont dormir ici .
encore lautre .
ça rentre dedans la pluie parce quil pleut dehors .
voilà .
là .
le cheval .
aller dedans madame .
encore .
on dort .
oui .
où est il ?
quoi .
là .
comment sest rangé dans ce garage ?
regarde .
comme lautre il est cassé .
la voiture se met là .
je veux attraper lui .
à côté du garage .
celuilà il est cassé .
ça cest la nuit .
cest une voituredecourse .
oui .
voilà .
blanche et vert .
oh .
oh regarde jai mis le bébé ici .
noir noir etpuis noir et noir .
oui .
il nont pas de petites assiettes .
oh lui a fait caca .
voilà sa place .
cellelà il est beau .
il va se changer .
debout lui voilà .
voilà .
le petit copain .
moi jai fini de manger .
cellelà .
le vilain il va aller au coin .
moi jai fini de manger déjà .
là .
on va manger de la viande aujourdhui .
ben cest le papa .
voilà .
du rosbif .
cellelà .
oh il va se changer toutseul .
de la vache .
oh moi je vais essayer si je peux rentrer .
cellelà .
oui .
mais mais le bébé il a mangé son biberon .
tombé .
ohnon bon entre .
alors on va se promener .
oui .
toi tu vas essayer si tu veux rentrer .
hein ?
tombé .
très bien .
çayest .
bébé tu vas changer .
cest moi je vas le pousser .
il va se changer toutseul .
et papa va aller dans cheval cheval .
il fait dodo .
questce que tu fais ?
petit cheval .
oui .
çayest il est changé .
oh où il est ?
etlui il va aller dans la voiture .
oui .
dodo il est pas là .
allez je vas ranger .
maintenant il va aller dans la sonnette .
la poussette là .
oui .
les voitures ici .
non .
il va manger toutseul .
voilà .
oui .
oh bébé .
attends .
mais dodo là .
voilà il va manger toutseul bébé .
voilà .
oh .
ping .
cheval ici etvoilà .
assis .
il va manger toutseul bébé .
oh assis .
ben ben le bébé il va aller au lit .
voilà .
la voiture .
si tu veux tu vas aller au lit hein bébé ?
voilà .
la voiture .
non je veux regarder télévision .
vilain bébé .
la voiture .
oui .
bon on va mettre les chaises ici autour de la table .
tient on voit le petit cheval ici .
la voiture elle est là .
la chaise bébé .
mais voilà toutlemonde est parti .
oh .
tentends le téléphone ?
oui .
etvoilà .
cest la sonnette .
oh .
il va ranger la table .
elle sonne pas encore .
cest pas elle qua sonné .
oui .
met les chaises au milieu .
ah cest pour ouvrir hein .
et toi tu vas aller commeça .
pas là le bébé .
oh .
etpuis toutlemonde était rentré .
il regarde la télévision .
il est pas là .
lavait pas fini .
comment ça séteint la télévision ?
il dort .
çayest il ouvre le garage .
tu peux me faire montrer ?
toutlemonde sort .
oui .
ah oui .
voilà .
voilà encore .
etpuis il était pas encore réveillé .
on va aller faire les courses avec bébé .
voilà .
alors il se prépare .
avec bébé on va prendre la poussette .
voilà .
ça cest la voiture du papa .
voilà .
prendre la poussette .
ça cest la voiture de .
là .
oh papa .
on va prendre la poussette bébé .
etpuis bébé .
la voiture .
pour bébé .
alors cest qui qui va pousser .
oh .
et sois tranquille hein ?
y a pas de place .
et elle voilà elle avait plus de cheval .
faut rester tranquille .
la voiture là .
voilà .
regarde .
voilà .
alors puis maintenant voilà toute la maison .
il vont rester au lit .
maison .
alors maintenant çayest .
lautre .
çayest .
oh .
papa va rester au lit .
toutlemonde est rentré .
on peut pas rentrer .
voilà .
regarde .
là elle est là .
alors cétait trop tard .
lui il faut quil avance .
voilà .
et ben moi jen ai un chien commeça .
benoui cétait trop tard .
maison .
Véronique .
dans la chambre .
voilà .
non non il dit .
va au coin .
mais on nest pas des petites .
je veux plus te voir .
rouge .
ah bébé bien sûr .
benoui je vais me coucher .
il regarde par la fenêtre .
et vous dormez tranquille .
bien il veut regarder ses parents .
voilà .
ben ici .
je vais fermer la maison .
alors maintenant çayest il vont ouvrir la maison .
cest là le garage .
etpuis çayest .
il faut fermer la maison quandmême .
Véronique voulait sortir .
parce que vont dormir .
et çayest .
il pouvait plus sortir .
ben cest le soir .
parce quil faisait trop de bêtises .
cest la cuisine alors on va mettre la table ici .
il a fait pipi partout .
on va pousser un petit peu chaise .
etpuis une chaise .
les chaises .
voilà .
une chaise pour les marmots .
je vais fermer .
comment ça ferme ?
voilà .
alors les dames .
où ça sonne ?
cest dur .
voilà .
bonjour maman .
oh .
y en a trop des chaises .
voilà .
bébé a cellelà .
voilà .
voilà .
il va le mettre ici .
çayest .
cest lheure de se réveiller .
etpuisvoilà .
et Véronique a fait encore caca .
bébé tu vas manger la viande hein .
il monte pour faire nimporte quoi .
etvoilà çayest .
tu vas bien manger .
voilà quelquun .
hein chien tu vas manger de la viande .
voilà quelquun làdedans .
et pas toi .
tu vas en manger quandmême .
cest la petite bonnefemme .
tu vas pas pleurnicher .
bonjour petit garçon çava bien .
voilà .
il va aller toutseul .
tu vas voir .
où tu las rangé maman ma poussette ?
à toi .
il est là ?
il va à lescalier .
ah youpi .
moi je redescend etpuis toi aussi tu redescends .
moi je peux pas pousser .
tu vas pas dans cette cabine .
je peux pas pousser .
parce que .
il parle comme un bébé hein .
parce que cétait ma place .
ils ont des jouets eux ?
et çayest il est venu .
ah bébé .
il est vilain hein .
bébé qui pleure .
parce que .
il est tombé dans le garage .
maintenant il va se jeter parterre .
ouin ouin .
il va aller au petit coin .
cest la petitefille Véronique qui dit ça .
au petit coin .
et dring .
y a beaucoup de monde hein dans ce garage .
voilà regarde .
non .
moi je veux avoir une chaise .
là avec la table .
non je viens pas tembrasser .
je vais fermer la maison .
allez .
voilà .
regarde petit frère .
ouvre la table .
oui .
oui .
on va mettre les chaises autour .
le bébé il va pas manger de la viande .
je vais te donner une petite chaise .
mais moi je suis trop bas .
allez va au coin .
trop bas .
ah non .
moi je vais men aller demain .
on va allez voir bébé .
regarde .
bébé .
regarde comment ils sont allés .
il veut pas répondre .
regarde où je suis ?
çayest .
oh bébé tombé .
allez çayest .
maintenant je te jette parterre .
vasy rechercher daccord .
regarde .
hou .
regarde où je suis .
non cest pas sa chaise .
jouer hein .
madame .
hoplà .
voiture .
jouer .
fermer .
bonhomme .
ah .
cest Nicolas .
bonhomme .
ça .
jouer .
ça à qui ça ?
cest la dame .
une dame .
cest quoi .
chien .
dans la poussette .
cest à qui la poussette .
cest à qui la voiture .
oreille .
va se promener .
assis .
oh il monte .
ramasser .
oui .
où lest ?
voilà .
joujou donne .
voilà il pousse .
encore .
voilà va se promener .
oui .
lautre .
un tout petit bonhomme .
voilà il se promène .
cest quoi ça ?
cest à qui .
là .
dodo .
xxx là dedans .
maintenant .
hop .
regarde il xxx celui là .
oui .
chaise .
voilà va monter avec ta poussette .
hoplà .
encore .
chien veut pas sortir .
maintenant cest toi .
là .
là .
voilà .
chien .
toi là .
cest toi .
poussette .
là petit bonhomme .
tu veux là .
tomber .
quoi tu fais ?
mettre .
voilà va se promener .
voilà là petit bonhomme là .
table .
voilà va pousser .
cest monsieur .
lautre .
tu veux pas pousser .
xxx à qui ?
où il est ?
pousse .
regarde .
oh cest moi .
oui .
la petite maison là cest cassé .
il veut pas pousser .
joujou .
à côté voilà .
il monte dans la maison .
ça tomber .
xxx jai mis là xxx .
pas tomber .
voilà fait un gros dodo .
descend .
JeanPaul dormi .
maintenant va ranger la maison .
hoplà .
il fait dodo xxx maison .
ce petit là a froid .
cest ça son lit .
commeça .
le petit bonhomme a froid le petit bonhomme .
il fait dodo là .
boum .
luiaussi dans la maison .
il fait un gros dodo .
chien .
vont dormir deux .
là .
il va dormir .
regarde .
voilà .
etvoilà .
ça cest pas ma chambre ça .
chambre .
oui .
ça un monsieur .
regarder les nuages .
garage .
sais pas moi .
moi regarder les nuages .
où il est ?
xxx dodo .
il marche les petits bonhommes .
oiseaux .
celui là .
il marche encore .
là .
cest à qui ça ?
monte .
xxx cest ça .
jouer .
il a froid .
encore .
descend .
joli .
voilà .
il dort dedans .
fatigué moi .
fatigué oh fatigué oh .
fatigué demain matin .
dans mon lit Thomas .
tu mets dans mon lit Thomas .
tu mets dans mon lit Thomas .
xxx il dort .
tous les deux dans le lit de maman .
les deux dans le lit de maman .
cest à qui ça ?
après manger dans la chaise .
etvoilà a mangé .
là on va faire manger .
voilà faire manger .
mangé voilà mangé .
voilà ça .
pour xxx à bébé .
il mangetout seul .
oui mange du jambon moi .
mais mange du jambon Hélène .
maman .
ouais xxx après .
cest à qui ça ?
à personne .
qui va dormir maintenant ?
qui va dormir maintenant ?
toi va dormir .
là là dormir là .
maintenant va dormir xxx .
regarde .
touche pour voir touche .
touche pour voir .
xxx comme ça .
comme ça .
la dame là la dame là .
touche pour voir .
voir .
touche .
où il est où lest ta chaise ?
où lest ta chaise ?
où lest ?
lest là ta chaise .
lest là lest là ta chaise .
ça cest la chaise à lui regarde regarde .
Thomas cest moi Thomas .
xxx deux ans Hélène .
deux ans et demi .
va a école moi .
oui où lest ta chaise .
où lest ta chaise .
cest à qui ça ?
non cest pas au petit bébé .
oui cest à lui .
où ta chaise ?
vite glacé va manger .
faut manger petit bonhomme .
xxx va manger benoui oui oui .
Anna tas vu les là ta chaise .
voilàvoilà une cuillerée .
une cuillerée pour lui .
de la tarte aux pommes .
moi je mange de la tarte aux pommes .
moi oui .
oui cest bon de la tarte aux pommes .
Hélène il mange de la tarte aux pommes Hélène .
je me gratte moi .
je me gratte .
je me gratte .
où lest papa .
où lest maman .
où lest maman .
où lest maman .
et papa .
mm .
ça cest la table .
oh non ça cest le tapis .
oui .
où là .
bon là .
ohnon cest là la cuisine .
oh là cest des chaises .
çavapas sur la table hein .
cest les voitures les voitures ça se gare .
on va les mettre là .
jai peur .
ouais .
ohoh aïe oh .
je vais rentrer par la petite fenêtre ouais je vais rentrer là .
là là oh boum badaboum .
boum badaboum .
je vais là .
oh je peux pas rentrer .
cest lescalier çava .
cest pour mettre cest une petite fenêtre .
oh .
bingboumbadaboum .
bah on va aller là quandmême boumbadaboum .
un deux trois boumbadaboum .
oh .
oh il y a encore une table .
ben est trop petite on va mettre ici .
elle est trop petite .
oh .
oh .
oui .
oui non non .
ah .
non .
ça cest un fauteuil .
euh deux fauteuils .
ah on va les mettre là .
ouais .
ouais .
tu peux remarcher la télé .
rien .
rien .
oui tu peux réparer la télé .
il marche plus .
parce que .
non .
parce quil est cassé .
ouais .
parce que là il est cassé parce que il y a plus de magnéto là pour mettre les cassettes dedans ça marche plus .
non .
non parce que il y a plus de magnétophone .
oh je vais pas rentrer je vais me coucher .
lui il va dormir là .
ouah .
est là la voiture .
oh la fait mal .
oh même .
questce qui se passe là .
une chaise çava euh audodo .
krr .
audodo derrière .
mm .
ohoh bing krr .
je mai cogné la tête là .
ouais .
ohnon .
oh je vais manger euh .
oh il y a plus de chaises .
oh moi je vais manger à côté .
ohnon cest là .
allez à table les enfants .
oh ben là il va aller se promener avec la chaise .
mais cest pas vrai moi je veux dormir dans mon grand lit .
ohoh .
oh mais cest qui qui ma cogné .
ça cest le bébé .
vite on va mettre à côté là .
hoplà ethop là .
ethop là .
bonjour .
oui .
je vais les mettre dedans les voitures .
non elle est trop grosse les petites .
ouais .
oh qui qua cassé .
TonnerredeBrest .
MilliondemilleSabords .
non cest maman .
non cest moi .
benoui hein .
cest maman qui relirait les Tintin .
bling .
oh je vais aller me promener dans la voiture .
coucou le chien .
oh bah il y a un chien il peut passer sur le monsieur .
bling oh pardon monsieur jai pas fais exprès bambadaboum .
oh daccord je vais aller sur le petit toit de la maison pour me faire à la badaboum .
cest pas vrai questce qui se passe .
ohoh on recommence .
ouh je vais voir questce qui se passe .
oh mais pourquoi .
ohnon cest la porte qui .
cest la porte qui .
oh mais questce qui se passe cest pas réouvert oh il est rentré là .
il y a quelquun .
oh des fleurs .
cest magique .
hier jai avec maman .
jai été voir Cendrillon euh .
ouais .
ouais .
euh la sorcière et la méchante mère .
la méchante mère je te dis .
ouais les deux sorcières .
oh ben voilà le monsieur .
ben bonjour monsieur questce qui se passe .
oh ben il ferme plus benoui .
ben voilà là va aller où oh on va se fâcher .
ohnon .
mais madame je dors laissez moi dormir .
oh ben il veut pas rentrer hein .
et bébé le bébé .
oh béh va tomber bim bou badaboum .
le rideau la cheminée la cheminée les casseroles bing badaboum .
oh moi je vais faire quoi je vais rentrer dans la cheminée ding dong .
ahlàlà ah voilà .
maintenant je ferme la porte .
oh il y a quelquun qui me voit .
ah ben jai plus descalier .
hoplà .
il est là .
regarde .
non il se cache .
hoplà xxx .
faut se cacher vite mets tout vite .
vite on met tout vite on met tout .
vite mets tout parce que sinon le loup vatout emmener .
vite les affaires et toutça toutça toutça vite vite vite oh vite et ce côté là .
vite là là .
ouais .
voilà je coupe .
oh mais il y a personne .
ben tantpis .
vite les gars venez oh mais questce qui se passe .
oh bennon là .
oh il y a quelquun là vite vite .
on les pousse .
on les pousse on les pousse oh pardon .
on les pousse on les couche on les couche couche .
on les couche .
on les couche .
voilà et il y a plus personne .
on peutêtre quil va aller se garer vite les voitures voilà .
ah questce quil fait ah .
il y a personne .
oh vite il faut rentrer là .
ah il va avoir le loup on a cassé la figure .
et pis moi je vais rentrer là vite .
voilà rentrez rentrez là vite .
il y a plus peur de le loup .
veux aller rentrer là .
TonnerredeBrest .
oh on lest passé loup .
mais cest pas vrai .
ah ça cest un toit .
va mettre les voitures on va mettre les voitures .
voilà .
ouais .
mm .
vais ramener mes voitures à lécole .
vais faire ma sauce .
je vais voir ma sauce avec maman .
maman .
je veux pas ranger .
je veux mettre dabord mon manteau .
ben ils sont où tous les bonhommes .
làbas .
peux plus les sortir .
tu sors .
chacun fait quelque chose .
chacun fait quelque chose .
on la met où la maison .
non .
non .
ouais cest tout .
cest des chaises pour quand je vais aller voir papi .
cest des chaises pour voir papi .
allez moi je vais prendre mes voitures pour aller .
à lécole .
cest le bébé il se balance .
la poussette de le garage .
etpuis .
il avait beaucoup de voitures .
elle est petite .
elle est jolie .
etpuis .
la poussette toute petite .
la petitefille elle va rentrer .
le bébé il va .
il vont manger à table .
il dit cest tombé .
il vont manger .
la petitefille elle mange quelque chose .
il va aller se balancer .
cest une petitefille .
elle est tout enhaut .
et la petitefille .
elle habite tout enhaut la petitefille .
toutlemonde il dort qui sont très fatigués .
encore .
il est là .
il habite tout enhaut .
il va rester .
il pleut .
la petitefille aussi elle va aller là .
il vont manger quelque chose .
elle va manger du poulet .
alors il vont dormir .
y a beaucoup de lit pour dormir hein ?
puis il vont partir .
y a une porte .
tas vu ?
elle dit y a personne dans la maison .
elle a fermé .
elle dit qui est là ?
il se ferme plus .
le petit bébé il va manger là .
elle dit le bébé est dedans .
et ça cest pour les bébés .
il est couché .
quand jétais bébé jétais pas à lécole .
il va aller dans la voiture .
il va aller se promener .
encore une petitefille .
elle se balance .
est tombé .
dans cette maison .
elle habite à FortdeFrance .
cest tout près de Sevran .
non papa il habite à côté .
ma maman y a pas de bibliothèque .
moi je descends par la fenêtre .
elle va descendre par la fenêtre la petitefille .
cest dangereux .
ma maman elle a une chambre .
elle a une salleàmanger .
le bébé il va dormir dans un lit .
il dort dans son petit lit .
il attends quelquun pour dormir .
puis il dort .
il va aller .
il monte avec sa chambre .
il fait des bêtises .
la petitefille elle va dire questce que tu fais ?
la petitefille elle prend sa voiture .
elle dit aurevoir .
elle est dans la maison du bébé .
moi je dépose ma voiture .
qui cest qui dérange ma voiture ?
cest le bébé qui a dit .
il dit allons maintenant .
moi je dis le petit bébé il va dormir dans sa chambre .
elle dort .
elle va tomber là .
etpuis .
ça cest une poussette .
ça cest pour tenir .
tas pas de pellicules .
cest quoi ça ?
mettre là .
petit bonhomme aussi .
et le papanoël .
ah oui toutlemonde à table .
ça cest le lit .
là .
cest pour les bébés .
ça cest pour les petits bonhommes .
après .
ça cest le lit à papa .
ça cest pour les bébés .
ça cest les voitures .
ça cest les escaliers .
faut fermer .
celuilà cest le lit .
manger .
il vont faire dodo .
ils vont là les petits bonhommes .
ça cest pour le chien .
il va faire dodo .
le petit bonhomme .
il est fatigué .
où il est le lit ?
oui .
il peut reposer dans une poussette .
il ferme les yeux .
tu vois le chien .
il va se coucher dans la voiture .
cest les escaliers .
on peut rentrer là .
voilà .
oui il va dormir le bébé .
il va voir quelquun .
il va voir le bébé là .
il se regardent tous les deux .
tu vois il est là .
on le met là .
il monte dans la maison .
cest un grand lit .
il va réveiller tous les petits bonhommes .
tu prends les petits bonhommes .
ça se met au milieu .
et le papa aussi .
questce que cest ça .
et le petit bonhomme .
cest un jouet .
aussi .
ça cest la poussette là .
toutlemonde est dans la chambre .
faut faire le comptoir .
ça cest les lits .
ça les voitures .
cellelà .
les lits .
jai mis deux lits .
ça cest les lits ça .
où elle va aller la fille ?
ça cest les lits .
alors ça cest la maman hein .
oui faut laisser dehors .
elle a une robe .
commeça toute petite .
voilà .
chez eux .
va voir le bébé .
il faut remettre .
je la mets là parce que .
oh il pleure .
tas vu lenfant ils est là .
il va se réveiller .
voilà .
Léo il na pas de lit .
il se couche sur le tapis .
faut laisser là .
non il pleure plus .
cest pas un bébé cest lenfant .
ça cest qui ?
non dans le lit .
oui la chaise de bébé .
et là y a pas de bébé .
le lit au bébé .
au bébé .
non cest pas un bébé cest la fille le bébé .
à papa .
la fille comme la maman .
au petit bonhomme .
maintenant il se presse tous .
il réveille .
alors la maman va chercher les bonhommes .
petit bonhomme .
et questce que cest ça ?
ils vont faire .
cest pour aller à lécole .
ça cest la poussette .
et pourquoi cest là .
oui .
regarde pourquoi y a des escaliers .
il sest bien balancé .
il prend son bébé quandmême hein .
etpuis le papa il lattend .
pas de leau .
ils ont pas soif .
oh ça peutêtre la table .
cétait la table .
ohoui y a de leau .
biberon bébé .
cest la poussette .
ça se fait bien le biberon pour lui .
il a bien mangé .
benoui quandmême hein ?
dèsfois on achète des assiettes de bébés etpuis on fait des nouilles de bébé .
tu vois .
parce que maman elle faisait toujours des nouilles de bébés .
là il fait le tour de la maison .
avec des petites étoiles là .
ah oui il ferme .
jadore ça .
ça cest lenfant quand il .
là quelquun .
ça cest le bébé quand il veut pas manger .
il sont tous les deux à côté là .
maison .
il sont deux maris parce que .
dans la voiture .
la rouge petit .
allez hop çayest .
etpuis le lit au bébé voilà .
bébé va là .
la rouge va là .
oui cest commeça les bébés .
il fait le tour de la maison .
lui il va jouer mais il peut pas .
il est tombé .
il est lheure daller à lécole .
pauvre petit bonhomme .
il va avec les deux maris .
une grande promenade .
va pas dans la chaise de bébés les deux maris .
la maison .
ohnon çavapas .
fermer .
allons on sonne .
il couche toutlemonde .
elle regarde ce quil y a hein ?
il faut mettre les lits dans la maison .
parce que là y a la cheminée qui tombe .
toutlemonde il se couche .
non chez eux .
les voitures .
parce que la lampe fait tomber .
cest la dame .
regarde ceque cest .
la voiture rouge .
il gare leur voiture là .
toutlemonde il dort .
cest à elle xxx .
voilà .
faut bien que je regarde hein ?
là peutêtre .
on va manger .
on ferme .
on ferme la maison .
cest la fête jai oublié .
oui on laisse commeça .
si cétait un enfant .
après ils ont deux enfants .
cest plutôt la maman .
où elle va ?
manger ?
elle réveille son bébé .
va se mettre dans la chaise .
cest trempé .
et elle hein elle a aussi .
tu sais lenfant il mange à la cantine .
elle a un bébé .
elle veut pas travailler parce quelle a son bébé .
cest demain quelle travaille .
plusieurs jours quandmême .
Charlotte .
après il dormit bébé .
encore .
maissi toutàlheure .
pourquoi y a pas de change couches .
cest ça change couche .
et pourquoi pas le garage .
on peut faire comme on veut ?
je connais pas trop .
cest commeça quon joue .
dèsfois il est trop fort .
dèsfois les enfants sont pas joué à ce quil veut .
à ce quils veulent mais .
au poney cest encore plus grand que les enfants de cinq ans de six ans .
mais moi cest des poneys .
moi jai un poney magique .
cest le papa .
parce que quand il bouge sa tête ça fait grandir la queue .
la maman va réveiller son bébé et le papa reste .
lui il va avec son bébé .
le bébé il a pas faim .
et la maman elle va promener son bébé .
sil se réveille pas elle le laisse .
etpuis elle va toute seule .
ma maman elle faisait ça même quand papa travaillait .
quand elle se réveillait pas même si elle était réveillée .
si elle était réveillée elle se réveillait pas .
ben elle la laissé .
etpuis elle se réveillait pas encore pour nous chercher à lécole .
etpuis après .
une fois elle a fait ça quune fois .
là il sest mis des cassettes .
parce quil a fini de manger à la cantine .
etpuis cest le soir .
tu sais quand ses invités vient et bien .
cest quand .
cest quand il sont là .
et là il vont venir les invités .
cest lui hein .
lenfant il dort avec sa petite soeur .
regarde .
tas vu .
cest lui le bébé .
il est tout petit riquiqui .
alors cest lui le bébé .
et la grande soeur .
elle va préparer à manger .
si cétait pas des bonnes choses ils aimeraient pas .
des épinards jaime pas trop mais quandmême .
papa il aime pas trop mais il mange quandmême .
elle réveille toujours la dame parce que elle veut quon mange .
pourquoi y a pas de parc ?
non cest pas un parc .
maman et lenfant à côté de la maman .
regarde .
voilà .
a changé de couches .
au fond tout au fond la chaise .
pourquoi y a ça ?
lenfant sassied .
la maman .
voilà hein ?
ohlàlà petit enfant .
il a pas chaud .
pourquoi y a des grosses roues et des petites roues .
cest quandmême grosses .
cest qui .
il a des bonbons .
regarde ces oreilles .
on dirait un chien .
y a pas de chaises .
la grande .
regarde .
il faut quandmême laisser les assiettes .
il faut ranger commeça .
il pleure .
dodo .
maison .
dodo .
nounours .
ah .
table .
fait boum .
cheval .
dodo .
oh .
dodo .
cheval .
dodo .
fait boum .
table .
dodo .
pas beau .
dodo .
non .
où lest .
parti .
a plus .
broum .
attends .
la table .
aurevoir .
pas beau .
bébé .
cest beau .
cest quoi ?
est parti .
ah non .
là .
questce que cest ?
manteau .
parti .
manteau papa .
ah .
non .
voilà .
oh beau chapeau .
tape pas .
tape pas .
oh .
où lest .
ah boum .
parapluie .
vroum .
quoi ?
où il est ?
parti .
pourquoi ?
sais pas .
il est parti .
va manger .
voilà .
il est là ?
à table .
parti .
il pleure .
est là la voiture .
il est parti .
voilà est parti .
là il va manger .
çayest .
mettre là .
vroum .
voiture .
voilà .
voiture .
attention .
oh il est caché .
pas là .
oui .
çayest .
à table .
à table .
la maison .
çayest .
çayest .
des joujoux là .
table .
ah .
chut les bébés dort .
ça .
voilà .
hop .
tombé .
a tombé .
a bobo .
il dort le bébé .
làhaut .
vroum .
voilà .
hue .
cest ouvert .
hue .
cest dedans .
là .
cacher .
table .
voilà .
ouvert la porte .
hop .
le voilà .
il dort .
ah .
parti .
a bobo .
où il est ?
oh la chaise .
il dort le bébé .
oh il est là .
il gronde .
oh voilà .
oui .
cest pas bien .
vroum .
la poussette .
fermer le garage .
broum .
maman .
y a deux maisons .
le dodo là .
ah parti .
le bonhomme .
vroum .
il dort .
table .
il a pas mal .
a monté la maison .
regarde la fenêtre .
oh .
fermer .
il met .
la place .
poussette .
il met le bonhomme là .
aurevoir .
voilà .
aurevoir .
tas vu .
ah .
aurevoir les petitsenfants .
met le bonhomme là .
il dort .
làbas .
la porte .
lit .
çayest .
là la porte .
dans le lit .
oui .
fermer le garage .
fermer .
làbas .
tas vu la maison .
où elle est la voiture ?
làhaut .
le toit là .
mets les lits là .
oui .
tas vu .
la bobo .
làhaut .
il pousse .
mangé .
le met au garage .
il peut pas .
fermé .
etvoilà .
il est parti .
a fermé le garage .
de leau aussi .
voilàetvoilà .
du jus .
tas vu cest fermé .
un caillou .
de leau .
ça cest pour les bonhommes .
voilà .
il est là .
y enaplus .
là y en a pas .
oui il dort pas .
faire pipi .
oh il est tombé .
pas caca .
ça cest poussette .
il sont là les bonhommes .
fini .
tas vu cest fermé .
çayest .
attention .
voilà .
cest fermé .
un autre .
voilà .
assis .
le garage il est fermé aussi .
voilà assis .
il est fermé lautre làbas .
parterre .
tas vu .
cest boum .
ah .
bon .
il est fermé la porte .
tout manger .
il sont pas là .
la porte .
il sont là .
dort .
là cest pour mettre .
voilà .
lui il va faire dodo .
cest beau .
nu .
il va faire dodo tous les deux .
tomber .
lui il dort tous les deux .
aïe .
lui il dort tous les deux .
oh .
etvoilà .
fermer maison .
dodo .
y a des voitures dedans .
toctoc .
etvoilà .
pas dehors .
il sont fermés .
parti là .
oui .
voilà .
toctoc .
etvoilà jai ouvert .
cest fermé .
cest le tapis .
promener .
cest pour faire dodo là .
où cest ?
cest lui qui va fermer le garage .
maintenant il va dormir .
va manger .
des yaourts .
il sont fatigués .
bu .
elle est cassée la cheminée .
du sel .
elle est réparée .
sel bon .
aurevoir .
y enaplus .
elle tombe là .
y en a encore .
oh .
voilà .
y a pas quelquun .
cest tout .
cest des lits .
balai .
oh mais .
bonhomme encore .
va casser les lits .
allez à table .
tas vu .
là il dort là .
etvoilà .
maman aussi .
cest ouvert .
à table .
là cest pour .
manger à table .
il sont pas là .
il sont partis .
allez .
etvoilà .
petite table .
va fermer la porte .
vroum .
oh .
voilà ouvrir .
va prendre la voiture .
a cassé .
broum .
il est cassé la voiture .
allez .
boum .
voilà .
voiture .
oh il est tombé .
fermé .
etvoilà .
voilà cest fermé .
y en a pu .
il sont pas là .
il sont parti .
là y enaplus .
il sont au lit .
tas vu il sont au lit .
il dort .
lautre il sont parti .
y en a trois voitures .
là madame .
il sont cassés les deux .
ah .
regarde .
maison .
y a quelquun .
boum .
aurevoir .
mamie .
fenêtre .
fenêtre .
porte .
boum .
ça boum .
la maison .
dans .
cest la maison .
boum maison .
çayest .
il saigne .
voilà .
hop .
aurevoir .
tactac .
met ça .
non .
auto .
cest la maison .
boum .
la porte .
faire pipi .
dans la porte .
hop .
auto .
çayest .
vroum .
commission .
boum .
poussette .
lautre porte .
dans la maison .
cheval .
ah .
questce que cest ?
auto .
monsieur .
boum .
tête .
attention .
coucou .
est là .
boum .
cheval .
un cheval .
maman .
cheval .
boum .
porte .
ici cheval .
entrez .
cheval .
maison .
cacher .
dedans .
table .
cest la maison .
cest la maison .
y a quelquun dans la maison .
dans la maison table .
dans la maison cheval .
cest un lit .
va dans la maison .
arbre .
ballon .
lit .
garage .
chien .
boum .
celuilà .
mamuser .
mm .
boum .
le lit .
cest un lit .
regarde cest un lit .
manteau .
parapluie .
chaussure .
audodo .
ranger .
table .
table .
chaise .
cacher .
un lit ça .
une chaise .
dans la maison .
à moi .
dedans .
porte .
toctoc .
a trouvé .
cheval dans la maison .
regarde .
çaaussi .
table .
ça bébé .
assis bébé .
du dessinanimé .
ça cest sa maison .
dans le garage .
non .
youp .
faut qui mange là .
kloup .
bonjour .
aurevoir .
cest la maman .
elle ouvre le placard .
tatatatata .
je vais prendre .
du chocolat .
je mets ça là .
cest quoi ça ?
bon je vais faire quoi ?
je veux aller dans la maison .
jai des courses à faire .
moi je veux manger maintenant .
voilà .
je veux aller faire du travail .
je prend la voiture .
voilà .
moi y a pas manger .
voilà .
bonjour les amis .
toi tu vas au travail .
fini de manger encore .
cest embêtant .
je vais faire de la balançoire .
tantpis .
ma petite tu vas là .
moi je vais mettre là .
voilà .
va manger .
là .
cest rien .
moi je vais manger .
oh cest le fauteuil .
oh y a celuilà .
je vais pas pleurer .
bon y a une autre chaise .
allez là .
çayest tu vas voir .
y a pas .
où tu vas ?
tas envie daller là ?
bon va là toi .
cest moi la plus grande .
à côté de lui .
tes pas à côté de lui .
voilà .
bon .
toi tu peux aller là .
ça mennuie .
moi je crois que je vais aller dans la maison .
je vais faire unpeu de balançoire .
va manger dans ma maison .
toi tu vas là dans ta chambre .
pas toi tu vas manger .
toi sors pas jouer .
si cest bien ça .
non maman .
ah jai mangé .
moi je pars tatatata .
y a quelquun là .
toc .
voilà .
oh la table ici .
maintenant on commence la nuit daccord .
alors on range les lits .
maintenant maintenant on fait quoi .
jai une bonne idée .
on ferme la maison pour personne euh .
etpuis cest la nuit .
on attend jusquà demain .
et çayest .
maintenant cest dormir lui .
maintenant il prend le petitdéjeuner .
ici cest quoi ici ?
cest quoi ici ?
les taquets ?
etlui il dort .
où il dort lui ?
toutça cest le petit trou .
voilà quelquun qui va mourir .
on peut mettre dans ton garage .
xxx toutseul .
maintenant on fait quoi ?
xxx pour faire quoi ?
cellelà elle fait commeça .
etpuis cellelà elle fait commeça .
cellelà elle est en panne alors .
xxx ont deux voitures hein ?
et celuilà etpuis xxx .
xxx hoplà .
il se ferme .
il se ferme ethop voilà .
maintenant où on va mettre ça ?
et maintenant il déjeunent .
ils nont pas descaliers .
il vont manger euh esquimau ?
maintenant on fait quoi ah ouais ?
maintenant commeça mets chaises .
à qui cest autour de la table .
maintenant juste commeça .
etpuis commeça cest bien commeça .
etpuis maintenant on fait la nuit ou le jour .
etpuis ça ou ça se met ça ?
cest une petite table pour voir sil y a quelquun quest tout seul .
alors maintenant on met toutlemonde à table .
à table .
voilà .
maintenant .
celle xxx deux places .
parce que cellelà elle est pas bien mis .
maintenant il vont se promener .
elle va acheter du pain .
et là tous sont réveillés .
etlui il se réveille .
se réveillent mal .
maintenant xxx .
xxx lest punie .
elle a fait tomber une chaise .
une fois à Aurélie qui est venue elle a fait tomber une chaise .
ben dans ma maison .
etaprès elle a dit pour elle .
nimporte quoi Aurélie .
et enplus va donner une fessée .
et enplus même pas fait .
ma copine .
maintenant je la cause plus elle est trop méchante .
maintenant .
vroumvroum dans le garage .
cellelà elle va .
cellelà elle xxx .
dans le garage .
elle veut pas encore démarré .
et çayest cest fermé .
il reste il est grand fermé .
ici cest la tondeuse ici .
on dirait ici cest la tondeuse .
voilà maintenant on commence à voir la nuit .
maintenant cest le soir .
chacun dans son lit .
où il est le papa .
où tu las mis ?
cest quoi ça ?
mais questce qui se passe .
à trois lits alors on va la mettre .
je sais où on va la faire dormir .
on va la faire dormir ici sur la table .
maintenant faut fermer la maison daccord ?
dans cet abri y a pas de voleurs .
maintenant on les met dehors .
cest quoi ce truc ?
sonne pour voir .
çayest ça fait plus mal au ventre .
xxx cest lauto .
là il faut fermer la porte .
cest pour Mohamed .
voilà maintenant il se lève .
il prend petitdéjeuner .
il prend pas le petitdéjeuner eux il sont trop gros .
si on mange des bonbons .
et des glaces aussi ça fait grossir les petits aussi .
mais pas beaucoup .
un bébé .
une voiture .
une poussette .
un escalier .
un manège .
un cheval .
il balance .
y a une petitefille là .
elle rentre .
le lit je le pose là .
oui .
là .
le bébé il veut faire du cheval .
lescalier ici .
oui .
oh .
jai mis la poussette .
oui .
non .
pour monter faire ça .
une table .
ah oui .
il dort .
oui .
la poussette on la met là .
y a une voiture .
cest une porte .
et pis là .
et ça cest lescalier .
puis là des chaises .
euh des jouets .
le bébé il en a marre .
des escaliers .
etvoilà .
des lits .
il va aller à lescalier .
mais on va mettre le lit où ?
des fauteuils .
oui .
ben ici .
des petites chaises .
oui .
à côté de ça de le robinet .
etpuis des bonhommes .
non regarde il pleure pas .
ouais et on le met où cet escalier ?
benoui .
il dort .
je va lui mettre un pansement .
ah une petite porte ici .
oui bonhomme aussi il est fatigué .
on va le mettre ici .
jai pas soif moi .
là .
commeça il peut monter ici .
çayest .
cest quoi là .
ça cest la cuisine .
et ben on va mettre un un autre lit .
là y a une chaise .
parce quon va recommencer .
cest une cheminée .
cest le petit bébé lit .
pour que le pèrenoël il passe .
je laisse une table là .
bon après on va mettre la voiture dans le garage .
benoui .
ouais .
etpuis une chaise une chaise et les lits le là .
après on ferme .
on lui donne à maman .
etpuis on met les escaliers commeça commeça .
voilà puis après on met un autre lit euh euh ici .
et son chien .
les montent .
etaprès on met les bonhommes .
et le chien ici .
etpuis ils descendent .
une table ici ici .
dans le fauteuil là .
etpuis un lit .
etpuis il regarde les enfants .
etaprès on met des chaises .
il va comme ici .
cest la dame .
oh un petit bonhomme sur une chaise .
etpuis va là avec lenfant .
on va mettre dans une voiture .
euh etpuis ils sendorment .
eux il vont pas manger parce quil a pas faim .
il a mis il avait dabord mange .
etpuis .
mettre là .
il approche sa chaise .
le montent le papa et la maman .
là .
etaprès on va faire une autre chaise .
non .
il sen va le papa avec la maman .
on la met là oh y a plus dplace .
bennon parce quil est trop fatigué .
etpuis on le ferme .
voilà .
oui .
elle fait des frites et des beefsteaks .
ben voilà ben voilà une petite place pour elle .
oui oh .
il mange quun os .
le matin .
oh mais il dit pousse il pousse .
avec des frites et un os .
le matin le matin cest lheure de se lever .
puis ça là .
après on va mettre une autre voiture dans le garage .
ah .
ça cest une maison pour les chiens .
ils montent les escaliers .
tictic tictic .
oh ça rentre pas .
hoplà .
oh vais descendre les escaliers .
voilà et .
etpuis ça là .
ohoui y a encore une chaise .
ah il veut encore dormir .
et encore dormir .
une porte .
on la met ici parce que après le ça cest un fauteuil .
là encore dormir .
ah ouais .
y en a aussi .
il se lève pas .
non après non un fauteuil .
et le chien il part ici .
on va lmet ici .
benoui avec son bébé pour jouer avec .
y a un autre fauteuil .
etpuis il était content .
ouais .
etpuis le manège il va se ranger là .
oh un chien dessus .
ohnon va dormir .
ben la maman elle regarde la fille .
voilà .
un chien dessus sur lautre fauteuil .
oh elle elle va faire .
oui .
non cest pas une chaise .
déjà on peut pas louvrir la porte .
on va monter cest les filles là .
regarde cest pas sa place .
benoui .
mais la maman elle veut pas .
etpuis on ferme etaprès on se lève .
le chien ça vit dans dans sa maison .
ouais .
oh ma chaise .
et et là là de le garage le le garage etpuis oh .
et là y a une fenêtre .
là va lmet lui .
etpuis on rentre à la maison .
le bébé il va voir sa chambre .
après les bonhommes il vont il vont .
il voit quelque chose .
oh encore une chaise .
etpuis faut pas réouvrir la maison sinon je vais dormir .
beaucoup .
il sait pas monter .
on louvre .
oh ma maman elle ma mis un suppositoire .
hein .
il saute commeça .
parce que moi je tousse .
le chien il fait .
on sort la petite maison comme là etpuis .
voilà .
oh une encore une table .
ouais .
il dort encore les gens .
ah bien oui cest lautre cest sa maman .
il saute comme les bébés .
après oh ma chaise alors .
benoui parce que cest la nuit .
elle fait commeça .
là ohoh .
oh voilà un bonhomme .
ouais .
il va il va il ah non il a pas mangé .
il dort .
et le chien il va dans sa maison .
maissi il a mangé .
il se couche etaprès on ferme ça .
et la des petites fenêtres .
y a une porte là .
après çayest il va dormir .
et là y a deux trucs .
pis pis ohnon ils sont ouvert encore .
après il va monte ici tictic tic .
là aussi .
ohoh .
des rideaux .
oh un petit lit pour moi ohnon jai déjà dormi .
cest une poupée .
tic je descendre oh une petite oh une tête oh il .
ohnon .
alors cest qui il sest réveillé .
il est monté sur la table .
oui cest une poupée .
cest qui ?
ohoh la la .
y a une porte .
cest toi .
oh la la .
le bébé il va avec sa maman et son papa .
ohnon .
oh il veut pas avancer .
maintenant .
le chien il est réveillé .
faut dormir .
sa maman ici .
bon maintenant je vais de je vais manger .
ohnon faut pas se réveiller .
allez je vais manger tictic tic .
cest qui .
voilà faut quelle ferme .
je mapproche je vais à manger à manger .
cest une fille .
ohnon on va fermer non .
oh il est où le manger ?
sa maman la pousse .
oh il va manger un chien .
là faut louvrir .
il est à lenvers sa tête .
faut pas fermer ouvrir .
non .
le papa il sendort là .
alors il va manger ça .
alors .
un un autre garçon de de plus voici .
non .
il faut le mettre ici sinon il va le réveiller parce quil a sommeil .
non il dort encore .
il a mangé ça avec une petite fourchette .
le chien il va sendormir encore .
oh y a pas les fourchettes .
et il dort .
là vite fait .
ouais .
ohoui allez mangé tictic tam .
non .
il va monter moi moi .
ohoh cest qui ça ding ding .
elle monte les escaliers .
luiaussi il va sendormir là .
et pis ça cest la chambre .
et la maman il va sendormir .
moi je vais dormir dans ton lit tictic non .
cest la porte là .
il a pas fait du manège .
là cest la fenêtre elle souvre .
et le chien il sendort là .
vas pas dans mon lit .
la fenêtre là cest quoi déjà .
voilà je vais dans mon lit voilà .
la maman il dort ici .
mm la cuisine .
toi tu vas dormir tu vas dormir dans mon lit .
le chien il dort ici .
et ici cest le papa qui surveille son cest la maman .
des des trucs de manger .
oui .
qui surveille son petit garçon .
mettre les escaliers là .
pour les gens qui descendent .
et son papa il va venir ici .
et la maman là .
etpuis attention dort encore .
bonpapa papa .
benoui parce que faut .
on dort encore .
oh il est dans le sac .
parce quelle sendort là .
et un petit peu ils dorment encore encore .
il est ici .
faut le mettre là .
ils dorment encore les gens .
oh une fille .
et le bébé .
ohnon cest encore tombé voilà maintenant .
moi je venais à côté de toi voilà .
et son papa il couche avec sa petite soeur .
maintenant on va louvrir le garage .
mon ohoh il aime il aime bien la dame ce garçon .
commeça il est content .
y a dedans des voitures .
ohoh une fille .
et le petit truc on les laisse .
ah on va fermer le garage pour elle voiture qui dort .
oh çava ?
on les range ici .
etpuis .
oh il est il est sur la table .
il dort encore les gens .
oui .
oh ben il est il est il est sur le bord .
encore ils dorment encore les gens .
je la mets dehors .
ben il te regarde .
etpuis après il rentre le papa .
ils dorment encore les gens là .
oh il est sur le mur .
là il faut descendre ethop parterre .
oh il est dans son lit .
je peux pas le retirer cest dur .
mais ça cest pas son lit .
va sonner attention .
ah .
cest cest dans le ça .
il veut regarder la télé .
à ça cest le papa .
ils dorment encore les gens .
elle est ici .
alors il va dormir dans son lit .
encore ils dorment encore les gens là .
hoplà .
mais ça cest pas son lit .
ils dorment encore alors .
et le bébé non .
oh ohnon encore oh il est parterre .
cest cest dans le pas ça .
il faut mettre ça .
cest le papa .
encore .
et le truc il va rester là .
alors il va dormir dans son lit .
manger .
disdonc on a deux fauteuils .
benoui .
Julie aussi Tatie aussi .
voilà et les voitures il vont elle a déjà dormir .
il regarde .
on va mettre ça à la cuisine et là .
Julie aussi .
alors il va rouler sur ton sac .
on va mettre une une à la table de manger .
je regarde les dessins animés .
oh les voitures roulent ici .
une toto pour manger oh non ça va et sont tombés .
etlui il est venu ici la voiture .
faut pas vous retourner .
oh il est sur le garage .
sans ça pour vous tourner .
faut manger dabord .
oh il ah il va tomber bing .
etaprès on va faire un petit dodo .
oh maintenant il va aller dans ma maison .
voilà .
et bing et bong .
non pas à lenfant .
y a encore des trucs .
y a le chien .
à lenfant .
le chien il va il va il va il va dormir ici .
il va dormir il va dormir sur la table .
alors lenfant qui veut aller là .
oh y en a deux après cest fini .
oh un petit chien .
etvoilà deux filles oh la un garçon et une fille bing .
ohnon faut pas tomber .
et les gens sinon on attention hein attention .
benoui .
alors on peut ré .
bing bing bing non oh .
non ohnon .
grognement de bagarre .
faut dormir il a mangé lui il dort .
aie .
on va dormir monte mais cest pas là ton lit .
non cest mon lit cest mon lit ah .
non voilà .
voilà .
cest cest la fille .
le coquin hein .
ah non cest mon lit .
ohnon toi cest pas là .
toi tu as mangé non alors tu manges .
voilà je descends .
là .
du poisson .
ah .
avec du riz .
oui .
oui etmoi vais faire la cuisine .
voilà je vais dans mon lit .
lest où la cuisine .
non non va pas dans mon lit .
lest où .
non non non .
lest là la cuisine .
non cest la fille cest la fille qui va dans son lit bing .
non .
lest où le four .
cest le garçon .
fais voir .
non .
cest dur .
oh y a encore une petitefille .
cest du four .
oh non .
oh non oh non non non non .
oui alors .
alors on met des gens au lit parce que la fini de manger .
non .
on met des chaises là pour les gens qui mangent .
cest moi qui vais gagné tictic .
puis cellelà elle dort aussi .
cest lui cest la cest la fille .
oh elle a glissé .
ils ont plus .
faim alors ils ont plus faim .
ohnon .
oh je vais monter sur lescalier .
mais y en a encore manger .
oh cest qui quest ici .
ben toi tu dors aussi .
cest la fille ?
lui il raconte des histoires de clown .
non laisse moi dormir .
pour les pour les gens qui dorment .
daccord .
ohnon cest la dame .
il est enbas donc .
oui .
quoi .
il dit dort petits dorment .
oh viens ici je te mets dans le garage .
benoui alors .
allez vasy vas vas dans le garage .
il dit un petit gens petit .
il est il est dans le garage .
et il va ici .
parce quil lembête toujours .
elle va descendre les escaliers .
voilà .
etaprès elle va descendre .
après ah non tu vas pas recommencer .
puis etaprès elle va elle va manger .
alors toi aussi je te mets dans le garage .
les gens quand il a pas fini de manger il .
voilà .
alors .
les deux ils ont il sont dans le garage .
il sont punis .
oh toi tu dors .
sinon toi tu veux être là .
ah il est aussi puni .
non toi tu te mets là ça fait ohoh oh .
ça tiens plus .
non .
voilà .
oh je pète parce que .
faut descendre .
alors .
parce que les suppos il sortent quand je pète .
oh non ça cest pas son lit .
ohoh après on va sortir les les ceux qui sont sages .
bonjour maman .
alors .
tu fais une bêtise ?
non .
ah benoui javais mal au cucul .
il va manger .
ouais .
ah .
ils ont pas mangé .
il va aller au lhôpital .
du riz du poisson .
regarde il est très sisi .
a pas mangé lui .
il va aller à lhôpital .
la pas mangé .
bonjour monsieur ohnon cest un lit .
on mange .
bonjour hôpital ohnon cest une maman .
on remonte les escaliers .
on dort on dort .
bonjour ohnon veut pas écouter .
on va dormir .
oh la voiture elle est ici .
alors lil mange .
la porte on peut pas la fermer la porte .
etpuis toi tu dors .
tu dors .
bon il va aller dans son lit .
ohnon y a pas un lit pour moi .
ah si je vois un lit pour moi pour se réchauffer pour les deux .
on ferme .
ohnon cest le lit de mon papa .
oh là les voitures .
regarde lest dans son lit .
ohnon .
il est .
cest pire .
la pas manger alors .
bon il va réveiller le chien hein .
petit chien il va se réveiller .
ouah .
bing sest cogné la tête .
attention il va se taper les deux .
voilà il va dans lhôpital .
etlui il va dormir .
ouais .
maintenant il va manger un goûter quand il va se réveiller .
cest quoi dedans .
y a quoi .
ohoh il est dans le garage .
voilà .
oh cest quoi dedans .
oh y a une voiture encore dans le garage .
allez tu viens ici hein toi .
sois en sucre .
il en a deux .
ohnon .
il en a deux commeça .
non etlui il est toutseul .
çayest il a trouvé toutça .
çayest il sassoit à côté de la fille .
il a dit questce que tu fais ici dans ma maison .
questce que tu fais dans ma cheminée .
va dans ta chambre .
je te veux .
je veux pas te voir .
bon .
voilà .
il attend .
il regarde les mamans .
il regarde sil voit une soeur .
il est avec une copine .
oh jai trouvé une soeur à côté de la chaise .
oh cest pas .
cest une maman .
alors moi je suis triste alors .
ouais .
non viens vite parce que le garage il pue .
mais il était dans le garage .
il est où le bonhomme .
ben ouimais jai pas .
ah regarde voilà regarde la soeur .
tu vois la soeur .
maintenant il vont jouer .
au lit .
ah non cest à moi cest à moi .
oh voilà le lit .
il va dormir .
etlui il va il va il va dormir où ?
ah je sais .
voilà .
toutlemonde il est au lit alors .
oh mais ce questce quil fait dans mon lit ce truc .
non cest mon lit .
non cest mon lit .
non .
oh une autre soeur .
oh il dit .
bon on va descendre .
il va descendre toutseul tictic .
questce que tu fais dans ma chambre toi ?
ah benoui je me reposais alors .
je vais .
ah non cest moi cest moi .
oh jaimerais dormir .
il veut toujours dormir cellelà .
alors .
voilà .
il se rencontrent un papa et un et une maman .
ça cest un frère .
etlui cest une soeur .
toi avec de robe qui tourne .
et même elle regarde .
oh il sont tombés .
regarde il va tomber sur la chaise .
oh benoui benoui .
maintenant il vont dormir .
etaprès il revont dans son lit .
et elle il va dormir .
après on va fermer sa porte .
etaprès on va ranger la maison .
ah la voiture qui .
ouais .
il sest réveillé .
ah mais on va louvrir .
il vont se réveiller .
il vont jouer .
cest lheure de se réveiller touc .
il va se promener tilali .
et il vont dans le sac tictic tic .
les deux premiers il vont dans le sac .
et ils ont pas mis dans la porte .
on va le mettre dans la porte .
voilà .
etvoilà .
etvoilà qui sont dans le sac .
il vont .
etaprès on va refermer .
oh .
voilà oh .
voilà on met ça .
etaprès il vont se faire et làlà .
on va ranger ça .
maissi .
mon lit .
voilà mon lit dans le bébé .
bon questce qui fait ici son lit ?
il était ici son lit regarde .
mm .
voilà .
alors il était ici .
je suis trompée .
javais un autre lit .
y avait encore celuilà .
mm non y a encore des voitures .
oh .
voilà a tout mis .
non youpi .
oh voilà le lit .
etaprès je vais aller à lécole .
ben à lhôpital .
assis .
avec toi .
tombé .
toc .
ça ?
dautres ?
non cest toi .
deux .
fais avec moi .
dormir .
ben une voiture .
ensemble .
ben un siège .
petite voiture .
enbas .
vert .
entrez .
une table .
non .
où elle est la cuisine ?
et cellelà ?
vroum à qui ?
ben elle est là .
au garage la petite voiture .
cest table ?
ah un escalier .
regarde .
fermer .
un bonhomme .
lautre ?
regarde .
y en a trois .
lautre .
y enaplus pourquoi ?
lautre .
là .
un lit .
la table .
où la chambre ?
hein .
là ?
oh .
cest là .
une chaise pour manger ça .
encore là .
une chaiseàbascule .
là ?
lest où la table ?
ça un lit .
là ?
bon cest pour le bonhomme .
euh .
grand lit .
où là ?
maintenant promener .
cest ça la table ?
le garage .
et ça cest quoi ?
manger .
cest quoi ça ?
heu .
ouais .
manger .
oh encore un lit mais il est grand .
ouais ils sont tout petits .
un cheval .
une chaise .
manteau .
ça poussette .
ça cest un cheval aussi .
ouais .
pour celuilà par exemple .
monte .
ça chaise .
ça une chaise .
euh .
tas vu il est grand .
oh deux .
vert .
euh .
jouer avec la petite chaise là .
va aller à la voiture nounours .
monter ?
où elle est la cuisine ?
oh joli ça .
euh le chat .
parti .
va aller à la voiture nounours .
elle est là .
un escalier .
parti .
gare là nounours .
un escalier ?
non .
poussette .
va amener mes playmobils .
ouais .
à monter .
pourquoi il est commeça la table .
on est dans la chambre .
poussette .
heu .
tas vu ?
elle tombe .
poussette .
on est monté dans la maison .
çafaitrien ?
escalier .
regarde est rentré dans la maison le monsieur .
promener .
bennon elle marche plus .
elle tombe .
descendre là .
promener .
parce que il fait nuit .
benoui .
descendre là .
lest tombe enplus .
peut descendre là la dame .
tomber .
cest rigolo .
fait pas nuit dans la maison .
y a plus .
tombé à leau .
euh cétait la table .
non .
regarde .
un bateau .
et ça le .
non .
la maman .
regarde met la maison .
et ça cest le papa il couche le papa .
un seau .
il dort .
parce que jai envie .
ben il est là .
cest lescalier dedans .
un chien .
là lits .
cest pas moi qui la fait tombé il a tombé toutseul .
elle lave .
met dans la maison .
un voiture .
benoui il est tombé de sa poussette .
là .
moi jai une dame commeça .
oui .
la poussette elle est bleue .
voilà nounours .
une pelle .
non parce que .
ici ça là .
cest la même .
va monter bateau .
ça est le nounours .
on la déjà .
luiaussi il rentre .
non elle va dans lit à papa et maman .
veux bien .
tout manger .
oui cest la même .
ça est un bonhomme .
cest quoi ça ?
va monter .
il est là .
il mange il mange nounours .
quel meuble ?
et ça cest maman .
oh où tombé .
cest pas la table .
un escalier .
voiture .
et ça cest oh ça .
là est tombé .
cest là .
mange là nounours .
voiture .
ben cest une pièce .
cest papa .
à Noël a acheté ça pour nous .
est tout monté .
là il mange .
cellelà ?
ouais .
aide moi .
on a déjà ça .
la cuisine .
à table .
elle est là .
euh .
des portes .
cest quoi ça ?
tomber bébé .
cest pas logique ça .
là il faut .
il reste des chaises .
si .
toutlemonde à table .
ici ?
chaise .
ben .
si .
il est où la table ?
non jarrive pas .
etvoilà ils sont tous montés .
là cest la cuisine parce que je vois des fruits .
et il veut sortir .
des chips .
lit .
oh y a pu rien .
bennon y a pas descalier .
trrr .
cest sa la table .
des bananes .
là tu vois .
ça .
cest chambre .
là cest pour mettre des manteaux .
tombé voilà .
oh .
cest quoi ça ?
maintenant va mettre .
cest quoi ça .
si ça cest lescalier .
un petit cheval qui balance commeça .
oui .
leau .
oui .
cest quoi là cest ah ouais .
regarde .
ça .
fait salon .
parce quil y a des jouets .
non pas leau cassis .
cest lequel dans la maison .
là cest pour .
un cheval .
pour monter jusquici .
euh Thomas .
bah .
cest quoi ça ?
là cest lescalier pour aller au toit .
voit pas .
a fait salon là moi .
ça un cheval aussi .
il monte sur la table .
là mange .
ça ben cest la chambre du bébé .
le bonhomme va rester là .
ah ça cest une petite table .
ouais y a la chaise .
pourquoi a une toilette le salon ?
ça une chaise .
oh .
qui .
je ne veux pas tenir lui .
une petite chaise .
là jusquenbas .
parce que y a une porte .
la grande table .
cest le bébé .
et ça .
joli ça .
oh perdu .
oui cest le bébé .
cest pour tous .
ça cest pour les jeux de les miens .
cest une maison .
il va mettre là .
joli ça .
couché .
celuilà aussi cest un chien .
tas vu .
cest quoi ça ?
je ne sais pas lesquels .
euh va ouvrir le garage .
là .
cest quoi ?
il sest trompé de chaise .
celuilà cest le bébé clown .
autrement .
dors là .
le salon .
cest qui ?
il mange encore .
là vois là .
je nai quun bonhomme commeça .
nounours dors là .
un escalier .
cest Yves .
lest là le salon .
il vont aller se coucher les gens .
je ne sais pas lequel .
nounours dors là .
cest rien .
je veux mes playmobil .
il est là le salon .
le bébé au lit .
cest la maison .
je ne sais pas où ma soeur les a mis .
oh lui .
dors .
maison ça .
cest la maison là .
y a une porte lescalier là .
va aller à langlais .
et tas vu il mange tous .
oh entrer dans la maison .
là .
la pas fini de .
là cest les gens .
pourquoi ?
ferme le garage .
oh il entrer dans la maison le monsieur .
la petitefille sappelle Marion .
y a plus de place .
où ?
il ont mangé .
parce que y a une porte ?
pourquoi ?
oh il est tombé le bonhomme .
ça ça me paraît très logique .
parce que .
encore un lit là .
des frites .
parce que envie dune porte .
Marion elle va à langlais .
y a un cowboy .
il fait pas nuit dans la maison .
ouais .
rien .
dors .
parce que envie .
il vont aller au marché .
ouais .
pourquoi je mets dans la maison ?
au zoo .
dans chambre .
il a accident .
demain .
pourquoi il dort ici ?
encore .
parce que jai envie mettre dans la maison .
oh encore .
avec une autre voiture .
ils arrivent pas parce quils ont cognés .
cest quoi ça ?
oh encore maman .
et même Sophie .
voilà nounours .
mercredi .
une rouge là .
oh encore lit .
oui .
la chambre .
commeça et maintenant ils roulent commeça .
ça le nounours .
pas les garçons .
ah maman .
a pu lit là .
alors .
tous sa chambre .
ça un bonhomme .
non .
un autre il faut mettre là .
non si un lit .
cest vrai .
on va ouvrir la porte .
pourquoi il dort dans la chambre ?
un autre là .
oh là est tombé .
maissi .
le mercredi .
cest un lit là .
un deux trois dix .
voilà nounours .
tas vu comment il fait pour aller au zoo ?
regarde y a tout dans la chambre là .
ouvrir la porte .
le dimanche .
un là un là .
le lit dans la chambre .
elle va rentrer là .
ça le nounours .
tu vas voir ils vont faire la course .
ah .
des pistolets et des fruits .
non .
non là regarde .
des crocodiles .
il vont démarrer .
tombé le monsieur .
les bonhommes il tournent la tête .
questce quil y a là .
des mouchoirs .
regarde .
il démarre au toit .
tombé bonhomme .
ça un bonhomme .
cest moi .
un lit .
non .
des dromadaires .
il va aller chercher la table là .
fait tomber bonhomme le monsieur .
oh là est tombé .
deux lits .
il nest pas revenu .
paf .
riendutout .
oh .
pourquoi ?
toctoc .
deux lits .
là cest la chambre des grands .
çayest est tombé .
fait tomber bonhomme .
la table .
je sais pas ce quil a fait .
toctoc .
voilà .
là cest la chambre des petits .
oh .
ouais .
on va rentrer .
ça ça paraît pas normal des lits dans la cuisine .
faut pas .
etvoilà .
oh .
non cétait pas la nuit .
bababa toctoc .
non .
dans ma cuisine il y a pas de lits .
va là .
pourquoi est fermé ?
la maison sest ouverte .
cest bête il voudrait bien ouvrir .
oh .
ça ça me paraît bizarre .
va promener .
non y enaplus .
si .
oui là .
tas vu cest la cheminée .
la cuisine est là .
va promener .
la maison .
et une chaise dans cet endroit là de la cuisine cest pas normal .
tch demitour .
comment je fais ?
pourquoi est fermé dans la chambre ?
il monte les escaliers .
promener celuilà .
cest quoi ça .
et un chevalàbascule aussi ça paraît pas normal .
parce que il fait froid .
il mange pas .
la chambre .
non va pas promener celuilà .
cest .
cest que les bébés qui ont des chevals à bascule .
il va tomber en avant .
pourquoi il dort là ?
pourquoi y a une porte du salon ?
là .
toctoc monsieur cest ouvert .
parce que il dort .
jai mis ça là .
panpan sur les fesses .
grand lit .
pourquoi il réveille maintenant ?
pourquoi y a une porte ?
il est puni parce quil est trop méchante .
regardez par la porte je vais sortir toutseul .
ça questce que je fais ?
va démarrer la voiture .
un grand lit .
parce que il est fatigué .
non cest .
parce que y a une porte .
je cherche le cheval .
oh laisse le lit .
un grand lit .
va chercher la cocotteminute .
cest quoi ?
attends .
non laisse .
cest quoi ?
moi aussi .
promener celuilà .
enlève le bonhomme .
le plancher du salon .
ah il est là .
allez en voiture .
enlève le lit .
promène nounours .
cest là le salon .
parce que je le voyais pas .
tu vois ça .
pourquoi on met le lit ?
promène monsieur .
y a une porte lescalier .
ça cest le .
lui il veut ouvrir avec loreille .
pourquoi y a une porte dans lescalier ?
moi je vais à lhôpital me recoudre la tête .
oui .
il se promène monsieur .
parce que y a une porte .
toctoc merci bonhomme .
moi jai des playmobils qui ont des bras alors il peuvent ouvrir des portes mais ils nont pas de maison .
où là ?
làbas .
sest cogné .
a envie .
pifpaf pifpaf .
ouimais .
lest là la cuisine .
vais fermer la porte .
un chat .
alors il peut pas tenir des choses dans ses mains .
cest quoi ça ?
a pas envie dune porte .
vilain monsieur .
moi je vais rouler vite dans le garage .
oh vais sonner .
tu vas voir .
cest quoi ça ?
pourquoi une porte làbas dans la cuisine ?
disdonc .
pourquoi y a pas de lessence ?
il peut que prendre les bâtons de neige pour faire du ski .
la chambre .
mm .
peut pas ouvrir la porte .
oh .
il sont tous dans la chambre .
il peut rien tenir .
non .
quand jétais petit .
pourquoi ?
vroum .
regarde il sont tous dans la chambre .
cest le bonhomme .
ça cest un bateaupirate .
cest quoi ça ?
le pèrenoël .
le bonhomme qui dort et qui dort plus .
toutça ça fait partie du bateaupirate .
il dort petit bébé .
regarde il sont tous dans la chambre .
et ça cest quoi ?
tuttut .
les fusils ça fait peur .
ah a jeté .
ça bébé .
la porte .
parce que il sont fatigués .
lautre chambre pour dormir .
il va vite .
les fusils ça tue .
un lit .
la porte là .
oui .
oh une voiture .
voilà il est dans sa maison .
deux lits .
cest quoi ça ?
vroum .
il vont .
questce que cest la voiture .
pourquoi ?
ah non .
le monsieur là .
etvoilà .
entrez toctoc cest moi monsieur .
il faut mettre les lits dabord .
pourquoi cest fermé dans la chambre ?
y a pas de volant .
oh vais rentrer dans la maison .
les lits il faut les mettre là .
toctoc .
pourquoi on peut pas partir ?
des enfants .
oh y a pas de volant .
oh .
deux ah .
a pas mis de volant pourquoi ?
ah petit .
on peut les mettre commeça .
pourquoi cest fermé dans la chambre ?
pourquoi a pas mis de volant ?
mettre à lenvers .
vois .
parce quil fait froid .
les roues on peut rouler avec les roues .
de les parents .
moi je vais sortir de la cuisine .
il va aller réveiller maintenant .
y a pu de lits .
regarde elle roule .
il va dormir sur les tables .
touc toi reviens hein toi tu vas dans la maison hein .
pourquoi elle roule ?
et les chaises il faut les mettre là .
des roues .
pour manger .
ah va faire caca .
là .
roule pas toutseul .
parce que est fatigué .
non .
y a un bébé qui dort à côté du lit .
pourquoi il roule pas toutseul ?
enlève le lit .
non .
à papa et maman .
laisse le lit .
enplus euh moi ai va fait caca dans ma .
regarde roule ensemble là .
les chaises on les met là .
pourquoi on met le lit ?
y en a dautres .
pourquoi roule ensemble .
comment on fait pour fermer .
de le bébé .
lest là la cuisine .
en panne .
on la met là .
cest encore une maman .
cest quoi ça ?
pourquoi il pousse un petit peu .
benouais .
ça cest le papa .
voilà .
pourquoi elle a une petite porte làbas la cuisine ?
est où la maison ?
et il rentre par la fenêtre .
oh il dort là sur la table .
là .
on peut pas ouvert la porte .
ah .
la maison il faut la mettre là .
cest cher la maison .
pardon il est fermé le .
cest quoi ça .
regarde ceque jai fait .
parce que y enaplus .
pourquoi dormir là les bonhommes dans la maison ?
oh maintenant petit .
et ça ?
pourquoi dormir dans la maison là les bonhommes ?
alors il faut mettre ça là .
va monter le bonhomme elle va dormir .
lautre chambre pour dormir .
alors .
il dort .
une autre chambre pour dormir .
mets la table .
oui il dort .
oh une voiture .
ben la petite la bonhomme il va dormir ici .
pourquoi met la table ?
oh cest quoi ça ?
il est tombé làhaut enplus .
pour poser les chaises .
le monsieur là .
benouais .
pour poser les chaises .
la voiture monté oh lest tombée .
oh le monsieur là .
on mange là .
mange .
oh là y a des petites voitures .
y a pas de volant .
invité à manger là .
oh ça cest pour voiture .
pourquoi il peut pas partir ?
invité pourquoi ?
oh cest fait mal le bonhomme .
non y a pas de volant .
pom lest tombé la voiture .
invité à manger là ?
regarde .
regarde il tombe pas regarde la voiture .
invité pourquoi ?
rouler avec les roues .
non il va là alors toit .
invité à manger là ?
pourquoi elle roule ?
après il tombe pas .
pourquoi .
pourquoi elle roule pas toute seule ?
regarde poum .
parce quil est gentil .
regarde elle roule ensemble .
regarde dans la voiture .
parce quil est gentil .
regarde elle pousse un petit peu .
non .
là .
si y a personne dans la cuisine .
voilà .
oui .
tous deux là dans la maison .
elle est où la maison ?
non ici y a non y a personne .
invité à manger .
elle est où la maison Paupaule ?
ben plus personne .
voilà .
cest ça la maison .
triste .
on mange là le bonhomme .
pourquoi il ont dormi là ?
oh jai trouvé .
donne le bonhomme .
regarde il ont dormi là dans la maison .
on va recommencer .
cest à moi .
parce que .
elle veut sonner .
bonhomme à moi dans la chambre à moi .
il fait pas nuit .
oh .
on mange là .
regarde il pousse .
gling .
a fait là .
le chat .
elle roule pas toute seule .
a fait là le feu .
la poussette aussi .
benoui cest la maison .
cest chaud .
la table la grosse table .
cest beaucoup chaud .
fermée rrr .
peutêtre cest beaucoup chaud .
petites chaises les petites chaises .
oh y est plus tchoumtchoum .
peutêtre .
ça cest la cuisine .
oh .
cest beaucoup chaud .
cest la cuisine pour manger .
oh cétait fermé là .
ah ah .
ça cest la cuisine pour manger .
la fenêtre ça ?
met lautre table .
pourquoi la fenêtre du salon ?
oh on ouvre .
marche là .
pourquoi la fenêtre là ?
inviter à manger là regarde .
cest fermé la porte .
pour éclairer le salon ?
parce quil est gentil .
ting .
regarde il fait le bonhomme là .
parce quil est gentil .
mm .
quoi .
regarde la fenêtre là .
on lui dit dentrer .
il vatout manger .
peutêtre moi voit la fenêtre là .
oui .
donne la fessée voilà .
quoi il voit le bonhomme ?
tout cela est dans la maison .
il va au coin maintenant .
voilà .
et ça la fenêtre là ?
ohnon .
voilà linvité .
oui .
ah va mettre là .
il mange là le bonhomme .
la porte aussi .
oh .
tiens .
y a pas de porte dans ma maison .
alors ohnon .
fais là .
regarde làbas .
il va manger tout alors .
là y a une porte dans le salon làbas .
va pas bonhomme .
il sort tout .
il va manger tout .
va prendre une fessée hein voilà .
il se réchauffe près du feu .
des frites .
des frites .
pourquoi ?
fais là le feu .
benouais .
oh la mince .
oui pourquoi ?
cest chaud .
vais mettre sur la voiture ça .
joue encore dans la chambre .
beaucoup chaud .
voilà va mettre sur va mettre dans le garage .
dans la chambre là .
peutêtre cest beaucoup chaud ?
ouais .
la fenêtre là ?
lautre aussi lest puni .
la fenêtre du salon .
lautre aussi il est puni .
ouais .
oh ouais .
voilà le voilà .
pour éclairer le salon .
cest fait pareil .
oh .
regarde quoi fait le bonhomme là ?
non là le bonhomme lest méchant là .
tombé dans leau .
peutêtre on va à la fenêtre là ?
leau ça .
ting il est plus méchant là .
où on voit le bonhomme ?
beaucoup deau .
bateau ça .
tu vas manger encore des frites ou quoi .
il voit quoi le bonhomme ?
un bateauescalier .
il veut pas être avec lui .
il regarde la fenêtre là le monsieur ?
qui .
la porte aussi .
où playmobil ?
ben vont manger y enaplus .
y a pas de porte dans ma maison .
ils vont pas manger des frites encore .
regarde ma voiture .
la porte du salon làbas .
non pas des frites de la viande .
pourquoi ?
pourquoi ?
benouais .
ah y en a beaucoup .
regarde il est tombé dans leau .
oui .
cest on va manger encore lui il va .
oh il mange .
oh là .
ben lui il veut .
hein oh il veut manger la petite soeur .
veut la petite soeur .
non le petit chat .
je ferme là .
hop .
quoi .
ouais .
tut .
elle est verte .
rouge .
rose .
la voiture .
la voiture il reste là .
la voiture il passe là .
oui .
non .
vais la faire rentrer .
cest rentré déjà .
cest pas une voiture .
cest un bonhomme .
une madame .
elle rentre pas madame .
oui .
rien .
non .
elle fait rien la dame .
non .
va dans le cheval .
une chaise .
là aussi cest une chaise .
oui .
le monsieur .
il est méchant .
se balance .
estce quil est méchant .
monsieur loup il est méchant .
parce quil a des mains sales .
hein .
ça cest un monsieur loup qui volaient des enfants .
ça cest un monsieur qui est très gentil .
où ses mains ?
tas vu le petit bonhomme ?
cest une petite madame .
cest un gros lit .
la dame elle va dormir là .
et le bonhomme il dorme là .
pourquoi ?
non .
tas vu elle est tombée .
elle sest fait une bosse .
non .
elle elle va là .
elle elle va dans la voiture .
elle va revenir .
partir à la maison .
elle a eu un accident .
attention elle est au bord .
elle va avoir un accident .
cellelà elle est comment ?
elle fait une bosse le chien .
où elle est la madame ?
elle sest cognée .
va se ballader .
maintenant elle va partir voir ces enfants à la maison .
il sont là ces enfants .
cest lourd .
il sont restés couché à la maison .
il est tombé enhaut .
dans le grand .
maman il rentre à la maison là .
là y a pas de place .
cest commeça .
là il va trouver .
là il est tombé le lit .
il dort bien .
chut il dort .
il dort lui .
a enlevé son chapeau .
oui .
mon papa il me fait .
il ma coiffé .
elle est là .
tiktik .
il est làhaut lui .
après il va tombé .
il va monter tiktik .
il a monté .
il a tombé .
il va fermer la porte .
il va tomber .
on va mettre dans la cage .
ça .
oui .
les petits bonhommes .
hein .
non .
tiktik .
làhaut .
Medhi il est pas au lit .
il se couche les enfants .
on va les chercher .
lui le petit bébé il va aller dans la voiture .
les enfants .
vroum .
tas vu .
cest beau hein .
moi jai un lit .
il est grand le lit à moi .
cest pour faire quoi ça ?
cest pour faire un chapeau .
ça cest un cheval ça .
il a mis son sac .
non .
cest comme le kiné .
ah oui .
dingdingdong .
il a une selle .
kada kada kada kada .
cest lui le bonhomme .
cest le petit .
ça .
joujou .
joujou ça .
ça ?
cest tondeuse ça .
ça ?
là bleu ça .
là tondeuse .
non petite voiture .
non tondeuse .
on met ça parce que les enfants aiment manger .
pareil à papa .
etpuis manger .
la voiture .
et là il manque une chaise là .
verte enhaut .
là aussi tondeuse .
cest fermé .
oui .
petits lits .
ça cest quoi .
oui .
jai beaucoup de choses dans mon truc .
pourquoi on peut pas aller dedans nous ?
là à côté .
quoi ça .
oui .
où .
a fait une .
cest pour fermer .
enbas .
et là il manque une chaise là .
ça cest tondeuse .
je sais pu comment on met ça .
non cest poussette .
où il est lautre ?
une poussette .
ça cest pour manger .
y a quelque chose aussi .
oui .
à table .
ça cest quoi ?
là il va se coucher .
ahlàlà .
manger .
le bébé .
commeça .
pourquoi on est .
où y a la cuisine ?
toutes les voitures .
soupe .
elle a des jouets commeça .
manger .
là cest cuisine .
je mets pas toutes les voitures là ça ménerve .
je vais le mettre là pour se coucher .
moi y a des jouets du pèrenoël .
soupe .
oh .
elle est enbas la table .
là cest dors .
on va mettre la table .
jai envie de manger toutdesuite .
il va se coucher .
et la tondeuse .
il mange .
manger .
ouimais ça jen ai pas besoin toutdesuite .
ça cest une tondeuse ?
dors pas .
il mange .
ça .
il mange pas .
le chien il dort pas .
on dit vrai .
ils mangent .
lautre .
il va aller dans le garage .
il dort dans sa poussette .
pourquoi on met ça là ?
toc .
pourquoi la pas des petits jouets ?
ouvrir .
non là ils vont manger .
mais pourquoi on met ça là ?
ça .
cest quoi derrière ?
oui .
non .
il y a un grand lit là .
cest quoi ça ?
la balance .
il la pas amené .
javais pas compris .
y a plus de bonhommes .
ça .
cest un garage .
ah je vais en prendre un .
cest quoi ça .
chaise .
les lits faut les mettre enhaut dabord .
lest pu fatigué .
cest quoi ?
petite chaise .
il ménerve celuilà .
je me rappelle aussi quil y avait des petites chaises .
pourquoi il conduit pas ?
toutça .
non .
on les voit pas ses mains .
une poussette .
fait fermer .
dans la chambre .
pour .
moi pousse tondeuse .
le cheval .
il sont là .
non cest tondeuse .
je me rappelle quil y avait çaaussi la sonnette .
oui .
y a personne .
ça cest quoi ?
pousse .
une chaise .
cest quoi ?
non jai pas envie .
quand on veut partir ben .
un petit peu rangé .
hop .
oui .
pour linstant je range .
une tondeuse .
le orange cest le bébé .
il vont monter là .
hop lest fermé .
papa pousse .
etaprès je ferme la maison .
il vont descendre .
pas de cheveux .
etvoilà arriver voiture au garage .
oh jai fermé .
Camille aussi .
il a un petit kik .
tous les petits lits cest pour les petits bébés .
voiture .
tas vu les gens ?
ouimais je dis quelque chose .
etvoilà .
cest là .
on les voit dormir .
il vont dormir .
ouvert .
ça cest la chaise du bébé .
rouge .
oui je ferme la porte .
encore .
à voilà le petit chien .
est fatigué .
je sais pas .
et la chaise ?
noir .
pourquoi on voit rien là ?
faut demander .
bonhomme est fatigué .
on ouvre .
oui .
va faire quoi maintenant .
mais je sais pas comment .
je veux faire pipi .
et là .
y a personne là .
ah voilà jai une bonne idée .
ça est fermé .
tous les enfants de lécole .
non non .
pffou jen ai marre .
ils sont dehors .
et pour fermer ?
va monter là daccord .
plus de joujoux .
va dormir lui .
ils ont pris la voiture .
peut pas les fermer les fenêtres .
etaprès il vont faire coucher hein .
est fatigué .
non il sont pas encore réveillés .
il a une porte .
non cest leau des bébés je tai dit .
dame çava .
cest quoi ça .
non .
toutlemonde il va manger .
cest pour faire quoi cette porte .
je mets la table tu vois .
tout .
je sais pas .
la voiture va ranger dans le garage .
non .
là cest le papa .
ouais mais y aura des invités .
oui .
oh tondeuse .
oh mon lit est cassé .
cest petite bonnefemme .
je me rappelle plus comment il est le garage .
oh jarrive pas .
oui .
cest la dame .
mais oh cest pour faire quoi ?
a deux voitures moi .
voilà .
pousse .
pourquoi là cest fermé ?
etlui il va dormir .
là cest à la dame .
cest la chambre des parents .
cest petitefille .
ah vais mettre toutça .
là cest ouvert .
ouais faut qui dorme hein .
ohnon cest des habits .
ça enbas .
tout ranger ça moi .
elle est rouge .
çaaussi enbas .
voilà .
lescalier va le mettre là .
non cest là .
oui .
oh il est tombé .
oui .
la pas dassiettes .
je vais le mettre .
tu vois il y a une petite fenêtre .
y a pas un autre lit pour cellelà .
ils font la sieste .
quoi tas dit ?
et elle je vais la mettre là .
non que des bébés .
ça dedans .
attends il faut .
il len manque des autres .
la pas une autre chaise .
et les chaises .
bon .
dodo table .
cest fermé .
il dort alors il peut aller à gauche .
cest pour mettre là les chaises .
oh je trouve pas de place moi .
fermé .
non .
jen ai marre .
et où il va dormir lui ?
pipi .
tu te pousses unpeu hein .
ah ça rentre pas .
je vais pas te montrer .
parce que jen ai marre .
là à côté les deux .
oh ça vatout tomber .
je vais mettre quoi dedans .
voiture .
parce que je ne sais plus quoi faire .
cest une surprise .
tu va voir là .
attends .
une chaise moins longue et une plus petite .
non .
mais je vais les prendre .
je vais pas te montrer .
lautre là .
à côté son frère .
çayest .
tondeuse .
mais je sais plus quoi faire .
si moi je joue .
il dort bien le chien .
voilà .
belle sonnette .
et çaaussi .
ouahouah il fait ouahouah .
non je joue .
il mange de la soupe .
non pas une vraie .
faut que personne ne prend .
ça est petit .
il aboie il aboie .
lescalier pour monter .
maintenant la dame elle va dans sa voiture .
merde .
pas une vraie là .
oh y a pas de place .
la dame .
je vais les mettre .
et maintenant on va faire quoi ?
non .
non .
pas à Camille .
oui .
on va peutêtre ranger .
regarde y en a deux là .
etvoilà dans sa voiture .
trop petit .
hein les bébés ça mange là ?
ils vont se réveiller .
oui .
oui .
voilà .
il repart .
on va mettre la table .
il va manger il va manger .
là un petit ours .
où est tondeuse maman ?
y a de la place .
bon voyage aurevoir .
je mets la table .
cest ça .
attends je vais chercher un autre .
on va faire commeça .
oui .
oui .
maintenant va aller dans le portail .
il mange commeça les bébés avec des petites chaises .
y a plus de chaises .
ah a pas oublié .
approche .
la table on va la mettre au milieu .
oh la pas de place pour mettre ça .
tu vois ?
tondeuse .
ça on met là .
oh ça tiens pas .
il y a presque plus de chaise .
y a beaucoup de chaises .
pousser .
ouahouah où il va se mettre ?
où il est la cuisine ?
voit si y a quelquun dedans .
la herbe .
y enaplus .
il veut de la soupe .
ils ont déjà mangé .
oh .
après vous .
là cest le bébé .
mamie aussi .
alors il vont manger de la soupe .
ça marche .
ils mangent .
toctoc ouvrez la porte .
ouais .
ils mangent sans les mains .
non .
de la soupe .
cest pareil .
oh ça sonne pas .
papa .
du beefsteak je tai déjà dit .
çaetça .
maintenant ils vont monter .
non ça suffit .
rentrez .
y a des trucs qui vont enhaut et y a des truc qui vont aller en bas .
voiture .
de la viande jai dit .
ils vont faire une petite promenade .
les chaises il vont là .
pourquoi il va pas làhaut ?
petit ongle parti .
comment on va faire ?
etaprès ils vont se coucher .
des yaourts des petitssuisses et des yaourts .
attends .
les bonhommes il vont là .
parti petit ongle .
ça cest pour faire quoi ?
il mange .
là .
cest tout tomber .
pourquoi ?
tous les bonhommes il vont là .
fait dodo .
là .
ils sont au garage .
y en avait un autre de lit .
ça cest lescalier .
plus manger .
toute la famille .
après toi .
comment on va faire ?
à table .
oui .
oui .
il va monter à lescalier .
il va se promener dehors .
voir sil est dans le sac .
toutes les chaises .
je les range .
oh chut .
non .
cest quoi ça .
mais pas ranger dans le garage .
et ça on va mettre .
oh il peut pas rentrer la poussette .
jaune .
non mais ils est dans sa maison .
ça on va mettre .
alors il rentre parlà .
monsieur .
viens voir .
je vais le mettre avec la dame .
hop .
et là .
je sais pas .
tas quà te mettre à côté de moi .
non cétait avant le matin .
à côté la petitefille .
et les petits il vont dormir dans ta chambre .
jinvente là .
non il sont trop petits .
prend une voiture .
et .
cest laprèsmidi .
où .
voilà .
on va mettre des petits lits .
je ferme parce quon dort .
tu comprends rien ceque dis hein ?
au jardin .
commeça je suis à côté de vous .
oui .
pourquoi quand moi je dis laprèsmidi que tu comprends pas cest bien hein ?
alors .
il sont tous au garage .
dans le garage .
je sais pas .
cest bien fait pour toi .
il sest tout arrêté .
après .
toute verte .
oui .
il ferme .
moi je veux chanter .
ça .
euh je la montrai toutàlheure .
au bureau .
on va installer la chambre des parents .
il sont garées .
mais cest des bébés .
le monsieur il travaille .
ça .
oui .
tu vois bien les bébés çavapas à lécole .
daccord .
la petitefille il vont aller là .
là .
oui .
tas jamais vu des bébés qui vont à lécole ?
cellelà .
daccord .
oui .
il va chercher sa voiture .
il va aller là làhaut .
non mais dabord je vais faire cellelà .
cest le soi maintenant .
ça cest la chambre où il y a tous les jouets .
il va conduire .
la dame et la voiture devant .
il se couchent .
puis après je vais montrer lautre hein ?
et ça cest pour .
minuit je tourne les volets .
oh merde .
on peut plus les sortir .
tout rentre .
minuit cest minuit passé .
voilà la verte .
non je veux pas je suis trop fatigué .
oh si il rentre et il sort .
lest où pour faire dringdring ?
tu la vois la verte .
non .
pour faire quoi ?
oh zut .
il sont très fatigués .
parce que moi je me couche pas à huit heures même pas huit heures .
voilà .
ça se casse .
cest quoi ça ?
oh .
mais il sont trop fatigués .
dèsfois je me couche pas à huit heures .
la porte .
toutlemonde est couché .
là .
broum broum .
non quand y a des invités je me couche pas à huit heures même .
cest qui quest rentré ?
le papa là voilà .
oui .
non .
je va te montrer .
cest compris ceque je dis hein ?
mettre le papa là il va pas gêner .
cest le petit bonhomme là .
tout fermé .
bon si tu comprends tout cest bien .
tu ménerves .
tout fermé .
on voit personne .
oui il dort .
cest pour louvrir .
non .
non .
je sais pas .
tu vois là cest rouge .
ah non jai pas mis des bonhommes .
il va se balancer .
pourquoi on se coiffe pas avec ça ?
maisnon ils sont malades .
il a mal là regarde .
il peut pas hein .
il va manger .
oui .
que deux .
non cest pas le matin cest encore le soir .
comme javais avant ?
tu les fais manger .
çafaitrien .
y a que deux lits .
il sont tous couché .
ça se ferme comment ?
javais avant javais mal à la gorge .
on les voit plus .
il peut même parler .
commeça là se ferme .
tu peux aller là .
tu comprends ceque je vous dis hein là ?
cest pour ouvrir ça .
ça cest le garage pour ranger les voitures .
pas trop .
oui mais tu te mets là hein ?
et on met où ?
il est déjà venu .
là peut plus cest école .
il va aller chez le docteur samedi .
oh .
sous la table .
mais je te dis pas .
on va ohlàlà .
faut fermer cest fermé .
il a dit que .
ouimais je veux pas le dire .
oui .
tous les jours parce que sinon .
pourquoi on fait commeça ?
pourquoi on soulève ?
cest son biberon à lui ça .
il a mal .
bon va les invités là .
il va prendre son déjeuner .
oh bonjour .
non mais je croyais cest dehors au jardin .
je nai pas envie quil a mal mon petit nounours .
tout fermer hein .
tout laprèsmidi le soir laprèsmidi le matin .
cest très tard .
etaprès il fait une sieste .
toutça .
même le papa même le bébé ça fait beaucoup de malades hein ?
attends .
pour pas quil a mal au zizi .
oui .
et là je vais préparer la table .
tas moins mal nounours .
pourquoi on soulève commeça ?
toutlemonde est couché .
bon faut écouter ceque je dis menteuse hein .
oh tous à table .
jai encore mal .
maintenant on prend encore .
bien fini manger .
oh cest très lourd .
je la tape .
çava .
je tai dit viens à côté de moi .
faut pas dire des grosmots .
çava nounours .
non cest moi qui dis .
non .
oui çava .
faut mécouter .
jétais bien couché pourtant .
moi je soulève tiens pas .
si tes pas sage je tape .
cest un petit peu rouge .
quoi ?
oh y en a marre .
non .
oui cest un petit peu .
il a pas un chien .
et tu te réveilles plus .
on va acheter les médicaments .
je lui met comme nounours .
le petit bonhomme il a tout réveillé les gens .
ils se réveillent .
etvoilà .
sinon il aurait trop mal au zizi .
parce que il avait envie .
à la voiture .
nous on a pas une petite table on a une grosse table .
il a dit commeça .
bon vais mettre le chien dans la voiture là .
attends ça ferme pas .
je tai dit viens à côté de moi .
moi je fais comme je peux .
non bon .
non .
ils sont tous couché .
il a six mois .
il vont acheter les médicaments .
oui .
toutlemonde est couché .
il a bientôt .
je vais la mettre avec là lautre .
oui .
etmoi je vais avoir quatre ans le quinze juin .
bon .
parce que jai envie .
je suis pas .
dans six jours .
cest eux qui lont acheté .
faut pas trop parler .
non parce que cest trop tard .
cest pas nous .
tas vu comme jai bien rangé .
des médicaments tu comprends .
Matthieu et Sébastien il se lèvent pas commeça .
mon poupon il aime pas trop .
oh le monsieur il tombe .
ah faut pas bouger .
non non chut faut pas faire de bruit .
oui je te dis .
regarde mon petit ongle .
pourquoi tu as bougé .
il sont réveillés .
oh toutlemonde .
oui cest oui .
il va prendre un déjeuner etpuis la sieste .
faut pas bouger .
et toi alors réveille pas toutlemonde .
non cest non .
ah cest un vrai cauchemar hein .
ah la petitefille .
il travaille .
je te préviens ils vont guérir plus tard .
ne bouge pas .
il fait semblant .
a fait des bêtises .
bon çava être bien là .
sinon .
oui .
les escaliers cest pour monter enhaut .
il veut pas entendre des enfants qui pleure .
a renverser tout .
bon les bonnes femmes bon .
ben avec sa voiture .
même pas .
un verre .
ah je vais ranger .
mais pas la dame parce que la dame elle est enrhumée .
il va dans la porte .
il sont jaloux .
il sont réveillés .
elle est enrhumée je tai dit .
ça .
il sont plus malades .
pas trop .
voilà cest fermé .
non .
comme un bébé .
tu sais oui ou non .
oui cest le matin .
non que le monsieur qui travaille .
moi qui dit oui cest oui non cest non .
bonjour .
jespère que çava passer .
là .
oui .
ça cest .
cest pas toutdesuite les vacances .
tas bien dormi .
ah il sest fait mal .
moi je le mets de ce côté .
une semaine .
çava aller .
non mais il est tombé sur la moquette avec la voiture .
ohoui il adore ça .
et nous regarde commeça .
attends moi je peux plus sortir .
elle roule pas bien sa voiture .
de ce côté .
sept jours tas dit cest une semaine .
tout bonjour .
bonjour .
mais moi je fais commeça un jour .
dans cinq minutes il va pleurer .
etvoilà .
avancez avancez .
il travaille .
tu sais comment il dit mon petit garçon .
il dit aïe .
il sont dans quelle heure ?
oui .
il a six ans et demi tu te rend compte .
moi je fais commeça .
jai pas de voiture moi .
si je dis oui cest oui hein .
il a bientôt sept ans .
il dit cest commeça .
non parce que y a pas une autre voiture .
deux .
dans quinze mois .
vais dire toutàlheure quand on mangera .
non là .
non ils sont trop petits .
là on joue je peux pas le dire .
je vais dormir voilà .
ateate .
oui .
faut laisser dormir parce que sinon cest la nuit .
là je parle avec mes bonnes femmes alors alors je peux pas vous parler .
il dit pas encore maman .
çayest fini .
oh je vois quelquun tombé et aussi ça .
pour dire maman il dit kaki .
etmoi jen ai marre .
regarde comme je range .
tout remonter se coucher .
jai déjà mal aux jambes .
dèsfois .
tu te mets là .
mais pas Alain .
oui .
alors vous me laissez tranquille .
quand il aura cinq ans il dira .
tu vois comme je range .
lest poussette .
regarde il y a quelque chose là .
très bien .
oh avance .
il est làdedans .
bon voilà .
non .
il vont à Mouffetard .
bon maintenant ils vont tous .
il a dit quil est un bon élève et tout .
il vont acheter de la salade des fraises des kiwi .
parce que jai pas envie .
ils vont pas se coucher .
ah oui très .
etaprès il revient .
maissi je joue .
çava .
ils sont petits je tai dit .
là il dit ayo alors il faut changer de côté .
cest lui .
jouer encore mais jattends qui se réveillent .
je te préviens on est à Paris je peux pas sortir toute seule en vrai .
il va faire de la soupe au chinois .
non jai pas envie que tu sortes tout .
aie il faut se mettre ce côté .
etpuis moi je vais gronder tu mécoutes pas .
parce que la petitefille il dormait .
jen ai plein .
des spaghetti .
mes panthères roses elles shabillent toutes seules .
parce que moi jen envie quon est calme .
cest pas ça mon enfant .
sur le canapé .
on parle et on est calme .
attends où il est le petit bouchon .
on dit pas un gros mot .
on dit pas merde .
oui sous le siège .
oui tu as raison .
parce que ça .
et les bébés ils peuvent avoir un cheval commeça .
faut pas renverser .
non pas encore .
regarde quand moi jétais petite jen avais un .
dèsfois il va pas à lécole laprèsmidi .
ouimais moi javais peur .
dèsfois il va à lécole .
je savais pas comment on descend .
tu vas à lécole aujourdhui .
non parce que faut .
moi je sais maintenant .
non il ira pas à lécole .
regarde je monte hein etpuis je descend .
non je sais pas jen sais rien .
la grande aprèsmidi il va à lécole .
je lève le pied et je descends .
je sais pas sil va à lhôtel .
et je sais faire aussi quelque chose .
tu vas à lhôtel ce soir ?
je sais monter sur un truc de cirque .
samedi il est invité chez un copain .
y a une voiture hein .
oui cest lanniversaire .
mais pas en vrai .
mais je monte dessus mets debout .
je saute et je ne me fais pas mal .
cest ça que je fais dèsfois .
parce que vilain pas abandonné cest bien .
cétait un clown .
cétait un clown coquin .
cétait comme des clowns .
il y avait un monstre aussi .
il voulait se déguiser en dame mais il pourra pas .
un truc là cétait marrant .
non .
bon daccord .
mais une fois .
moi veut pas ça .
mon doudou .
PapaNoël .
le petit train ça .
ça cest le vrai train ça .
encore papa .
encore dans le sac .
mais çayest papa .
moi veux pas le petit lutin moi .
moi veux le PèreNoël moi .
piano .
pourquoi il est tombé .
le bonhommedeneige .
ça cest quoi papa .
coccinelle .
dans le manège .
gros minet .
badoum .
ouvrir .
et dans le sens .
pas deux roues là .
oh des cadeaux là .
sont là .
le train il marche pas .
échelle .
il reparti le train .
gros caca .
polaire pour moi .
pour moi aussi .
il cherche .
lascenseur .
où un tracteur ?
il est pas là .
là les voitures .
moi veux voir les voitures .
les voitures papa .
il est où la voiture .
la voiture noire là .
veux voir les voitures .
encore des voitures papa .
mon nez coule .
voiture .
une échelle .
escalier .
voiture là .
mais y a pu voitures .
pas encore .
ou tortue .
un dauphin .
un requin .
mon doudou il est cache là .
a peur du train .
il est long .
y a des voitures .
cest pas la même voiture maman .
la voiture papa là .
la voiture maman est où .
cest où ?
ma jambe .
maintenant sortir .
voiture rouge .
une cuillère .
ça cest un petit nounours .
ça cest une xxx .
pourquoi cest chaud .
pas manger les carottes maman .
pas les cheveux coiffer .
cest le coiffeur madame .
qui a chauffé .
ca cest rouler le train .
cest encore chaud .
pourquoi maman il dort .
cest fini .
le train repartir .
a batapoum .
après une compote .
le train il repartir .
arrêter le train .
le train arrêter .
le bouchon .
ou le couvercle .
moi veut plus .
non veut pas .
moi je veux .
il sont là tous les deux .
gâteau .
merci papa .
petit garçon .
la mumiere .
ça cest quoi .
pouet pouet .
petit xxx vert .
petit rouge .
madame xxx fait dodo .
non pas dodo moi .
maman veut gâteau moi .
et lautre .
ça cest quoi .
monter lavion .
cest qui .
petit ours Brun .
cest quoi .
moi veut goûter moi .
un peu .
ma chaussure .
ah mon petit chat .
cest chaud .
et là .
y a pu maman .
x poubelle .
rivière .
petit .
manger quoi .
le train il marche .
lescalier .
voilà .
Aude .
chien .
Michaël .
poussette .
de les bébés .
le bébé .
la maman .
la maman .
un chien .
le bébé va sasseoir .
des pâtes .
la grande soeur .
la petite soeur .
le papa .
le papa .
des pâtes .
il reste une .
le fauteuil .
de la soupe .
les lits .
au lit .
la maman .
la poussette et lescalier .
les bébés .
le bébé et le papa .
le papa .
il vont dormir là .
le chien .
y a pas de fauteuil .
petite soeur .
de Pierre le loup .
à la niche .
cest la nuit .
il dort avec le papa .
on ferme la porte .
une chaise .
alors le petit chien .
cest un banc .
mettre dehors le banc .
oh tu vas entrer dans la porte quandmême .
une chaise pour le bébé .
audodo .
une poupée .
il continue à lire .
la table .
maintenant bébé tu vas monter dans la chambre .
les chaises .
mais y a pas de porte .
avec papa .
ben il dort .
oui .
le bébé .
bonjour papa .
il tombe les chaises .
il va dans les bras de papa .
il vont manger .
oh il est tombé .
la soupe .
viens dans mes bras bébé .
cest papa .
si .
le déjeuner .
du pain .
du lait .
il vont manger .
a mangé le bébé .
allez bébé .
et maman là .
la poussette dehors .
la grande soeur .
la petite soeur à côté de maman .
Judith .
le chien va .
le maman à côté de le bébé .
des pâtes .
oh la chaise .
toutlemonde il mange des pâtes .
il en manque deux .
avec de la soupe .
on les laisse .
une carotte .
il vont manger .
tu manges bébé .
ça cest le banc .
il vont dormir .
et la poussette aussi .
il dort avec le bébé .
pour promener .
encore Pierre le loup .
pour le bébé .
ohnon moi jattends bébé .
allez .
moi je vais raconter une histoire .
il pousse .
moi je vais lire un livre Pierre le loup .
oh tu vas monter dans ta chambre .
va prendre une voiture .
làderrière .
allez roule roule .
la poussette .
un petit pain .
dans la forêt .
de la soupe .
heu il vont jouer au ballon .
oui .
allez .
avec la poussette .
allez il est revenu .
oh le bébé .
toutlemonde il dort .
il pleure parce que sa maman a poussé .
mais tu cries pas .
oh .
il fait wouawoua .
allez .
faut pas réveiller le bébé .
ah non tu peux pas réveiller .
parce quil est pas gentil .
toutlemonde il va dormir .
le maman et le papa .
même le chien il va dormir .
pourquoi il dort le papa .
mais tu cries pas hein petit chien .
oh .
allez .
il fait wouawoua .
toutlemonde dans la voiture .
faut pas réveiller le bébé .
au boulot .
ah non tu peux pas réveiller .
çayest elle a travaillé .
allez au garage .
il a donné une fessée au bébé .
allez au garage .
il a mordu le bébé .
allez .
faut le mettre en prison .
où lest papa ?
au boulot .
et ma grande soeur et ma maman .
et maman aussi .
le monsieur il veut sortir de prison .
de personne .
au boulot aussi .
il a pas le droit .
oh il ménerve le papa .
il est fatigué .
ils ont mangé ils partent encore .
à table .
benoui parce que le bébé il mange que des pâtes .
oh le bébé il pleure .
des pâtes comme le bébé .
même dans le lit il pleure .
comme ma soeur .
même dans la poussette .
bon le chien il est où ?
il veut aller dans sa poussette avec sa maman .
une grande fessée .
oh le papa aussi .
bébé il va à la balançoire .
il mange .
la voiture dans le garage .
allez et tu balances .
de la soupe .
des pâtes .
allez plus vite .
que des pâtes .
il a encore faim .
il veut pas aller au lit .
de la soupe .
il est là .
allez il revient .
la table .
dans le garage .
la soupe .
cest pas là le garage .
allez maintenant au lit .
elle travaille .
si .
aller fermer la porte .
maman .
il va rentrer à la maison .
avec la maman .
à côté de papa .
cest là la chambre .
allez .
hoplà il est prisonnier .
ah non .
faut pas faire tomber les escaliers quandmême .
oui .
papa et maman il va au boulot .
maman il reste ici .
avec la voiture .
allez .
çayest .
le boulot .
toctoc qui est là ?
y a personne .
dans la maison .
il conduit .
ça cest un garage ça .
au marché .
à faire .
ça cest le marché .
une voiture .
ça là .
lit .
acheter .
voilà .
acheter .
maman a acheté beaucoup de tortue Nidja .
un chien .
y a .
orange .
là .
violet .
làhaut .
ça cest une grue .
là .
je joue au tortue Nidja .
la maison .
ça cest cassé .
chien .
cest doux .
le chien .
voilà .
ici .
bonhomme .
oui .
voiture .
garage .
dans la maison .
làhaut .
ça cest pour la maison .
regarde .
la maison .
là .
la porte .
va monter .
la maison .
il part en voiture .
làhaut .
il va se promener .
petit chien .
là .
la voiture .
cest celuilà .
un truc .
ça .
là .
mettre là pour dormir .
la table .
lui va dormir dans la maison .
la table là .
après il va aller se promener .
y a une autre .
papa il ma appris à conduire .
là .
petite table .
tourner .
cellelà .
en voiture .
là .
tourner la voiture .
le bonhomme on le rentre là .
va le faire .
commeça .
il va se promener .
haut .
va dormir .
là .
cest une table .
ici cest le siège .
tappelle .
un fauteuil .
fait là .
chien .
çayest .
la télé .
ferme la porte .
oui .
il a un autre là .
et ça .
ici .
ferme .
regarder la télé .
tiens .
sale bébé .
là .
non il est pas parti .
la voiture était là .
il fait juste un tour .
oui .
oui .
là .
oui .
la maison .
le monsieur il regarde la télé .
et ça .
çayest .
ça marche pas .
est à là .
a lautre .
y a pas de chaises .
à lautre .
y a pas beaucoup de places .
a fait .
ici .
çayest .
attends .
gâteau .
cest la voiture .
oui .
ma maison .
cest bleu .
ouais .
peux pas ça là .
etpuis après et la chaise .
et cest .
oh .
voit là .
et on la ferme maintenant .
faut mettre tout dans la maison .
voilà à côté .
attends .
là .
chien .
le chien est où ?
làhaut .
ah oui dans le garage .
cest la dame .
et lauto elle est dedans .
on fait là va fermer .
et le chien fait dodo .
ah .
les lits ?
ah .
on met dans la maison .
un monsieur .
cest ici enhaut hein ?
un monsieur .
maison .
là .
dans la chambre .
alors on va tomber hein oui ?
mm .
une dame .
tu ne peux pas mettre dhabits de lautre côté .
là lautre .
parce que toi vas tomber .
non toi si tu montes là tu vas tomber .
on ferme les deux oh .
ferme .
il faut un toit .
oh .
cest monsieur .
benouais toi tes pas allée dans le toit .
ah ouais .
non bennon tes plus dans le petit toit .
ah .
et papa etmoi aussi .
eh un chien .
dans le petit toit il va tomber .
dans la maison .
tombée .
on met où ça ?
la chaise .
le salon .
où la chaise là .
lautre y en a encore là .
on met où ?
y a un chien là .
ah ouais là .
y a un chien .
tu vas mettre ça dans le garage .
un bonhomme .
jaime bien ça .
lautre là .
non mais ça des jouets commeça .
lautre .
ça dans la maison .
mets sans la maison .
ouais .
et on met les chaises .
voilà cest làdedans le chien .
commeça peux jouer .
lautre regarde .
on met où ça ?
elle rentre .
là dans la cuisine .
ça cest monsieur .
cest où la cuisine ?
et là va dans la voiture avec le chien .
parce que la salle là .
et des pieds .
oui .
petit garçon .
alors on met ça .
va où .
et la chaise ouais .
cest là .
chien .
et lautre et lautre .
cest là .
ah ouais ça un fauteuil .
va le dans là .
tu peux pas attends .
oui .
fais ça .
Pascal .
à lenvers .
làhaut .
et ça on met où ça ?
là .
tu mets ça pour monter pour monter .
cest làhaut .
attends lui il va sur le toit .
là .
oui .
dans le grand toit .
ferme la porte .
il ne tombe pas aussi .
est dans lescalier le chien .
benouais il faut aller dessus .
tombé .
chien sortir .
non dans le petit toit parce que lui il est plus petit .
çayest .
puis lui dessus .
dans lit .
ici il va pas glisser .
là .
il va prendre lauto dans le garage .
attends cellelà .
on va là .
dis ça toi .
moi va passer .
et ben pour ça il ny a plus de place hein .
attends .
faut mettre un lit dans le garage peutêtre .
attends .
mais il faut mettre ça dedans parce quil ny a plus de place .
on met ça où ça .
cest une table de salon .
fauteuil ouais .
salon .
il est là oh bennon hein .
fauteuil .
on ne voit pas .
on ne le voit pas le fauteuil .
non on ne le voit pas le fauteuil de là .
on voit ah ouais il est là .
faut mettre tout dans la cuisine ah là .
il ny a plus de place dans le garage .
alors alors on va mettre la table dans la cuisine .
il ny a plus de place dans le garage .
après .
alors il faut mettre la table dans la cuisine .
faut mettre tout hein ?
ben non hein ?
faut mettre ça où ça .
les chevaux .
elle est où la chambre .
ah bennon .
ça cest pas Kévin .
ah ben si cest Kévin .
parce quil est tout petit regarde .
il a des petites jambes si .
alors cest Kévin .
oh bensi .
va faire dodo comment ?
dans le lit .
attends je vais remettre .
ben lui je le mets au lit aussi .
oh voilà la caravane .
oui ici dans la table .
il faut descendu .
comment ?
ouais faut descendre .
oh il vatout me lécraser .
parce quil a un fusil .
cest qui le monsieur ?
cest mon papa .
benouais hein .
et maman elle est où ?
ah ouais dans cuisine elle est là .
tas vu elle fait dodo dans la cuisine .
ah bennon hein .
elle fait pas dodo dans la cuisine bennon .
faut faire dodo enhaut .
hein ?
dans le lit hein ?
là papa et Kévin .
non pas Kévin et papa .
il ny a plus de place ici non .
papa et maman .
lui il est papa .
cest ça ça tombe .
non cest pas là .
cest de lautre côté .
ne fais pas ça sinon peux pas jouer .
hein benouais hein .
une lumière ouais .
enbas non enbas .
non là endessous .
ben enhaut il ny a pas de lumière .
faut des lumières .
encore .
cest manteau hein ?
ouais et ?
là elle nest pas là la table .
elle est où la table ?
ouais .
oh non faut pas mettre des chaises bennon hein .
pas de chaise .
bennon hein .
parce que parce que devant il va mettre là .
il va mettre jouets .
et on voit pas la télé .
moi jai bien joué hein ?
attends .
vais lenlever la table la chaise .
on la ferme .
oh bennon hein ouais .
on la ferme .
je vais lenlever tout ouais .
bennon hein .
oh bennon parce que elle est ouverte .
maintenant on joue encore .
faut ouvrir la maison aussi .
attends il faut fermer la fenêtre ici .
sil a froid .
attends faut fermer garage .
si un copain va dans le garage .
pas de jouet .
au lit on sen attends .
ah oui il faut sortir du dodo parce que cest plus la nuit ?
le matin .
le matin cest pas lécole .
non dans la maison là .
le matin cest pas lécole .
non faut laisser le lit dans le garage .
benouais il fait encore dodo .
ça cest à papa .
oui .
maintenant on joue encore à ça .
le camion .
benouais hein .
parce que cest plus la nuit .
faut mettre les lits là .
il fait encore dodo le chien .
et papa il fait encore dodo hein ?
ouais hein .
oh il fait encore la nuit .
oh benouais hein .
il fait encore la nuit hein sil fait encore la nuit .
si on fait pas encore dodo on fait encore un gros dodo .
cest encore la nuit hein ?
attends je vais mettre ça dedans .
jai tout rangé .
là je ne vois pas un bonhomme .
il ny a pas déchelle .
il a pas déchelle non là .
elle est où ?
bien moi je ne la vois pas .
et ouais il est dedans .
ah si il faut monter dans le toit .
elle est toute petite .
faut louvrir la maison aussi .
elle est là la maison .
je vais louvrir la maison hein ?
benouais hein .
elle va à la plage .
non la maison là .
les bonhommes .
le téléphone il sonne .
il faut mettre enhaut .
attends il faut mettre léchelle dans la maison .
hein .
vais mettre dedans faut fermer la porte .
il ne va pas encore à la plage hein ?
faut fermer la maison .
ah ouais faut mettre la maison dans le garage .
léchelle dans le garage .
bennon faut tirer les autos aussi .
les voitures aussi hein ?
non une grande commeça .
faut mettre dans la maison là .
attends faut mettre ça là enhaut .
attends faut mettre commeça .
commeça çava .
oh il y a des trucs dedans .
je lai oublié .
benoui .
cest toujours la nuit hein ?
il faut mettre le lit du chien .
faut mettre commeça là .
faut mettre le chien .
et commeça le mettre dans le garage .
commeça on ferme commeça .
etmoi je la ferme .
le bonhomme dehors il est toujours dehors .
ah benouais hein .
il est toute la journée dehors .
maintenant cest la nuit .
faut louvrir la porte .
faut ouvrir la maison aussi .
on met commeça commeça on peut jouer .
madame cest un lit .
voiture .
ben quoi .
il fait euh .
elle cache .
se cache encore .
tous trois ils mangent .
ils ont mangé ouh .
bensi je sais hein .
ont mangé des euh des bonbons .
ils mangent des bonbons .
ils sortent .
il dort .
il dort .
elle se cache .
cest les chaises .
il dort .
il mange .
celuilà il mange .
manger des bonbons .
madame cest un lit .
ont faim encore .
voiture .
ils vont .
ben quoi .
ils sortent .
il fait euh .
il dort .
elle cache .
benoui .
se cache encore .
il sort .
tous trois ils mangent .
dans le garage .
on range des voitures .
ils ont mangé ouh .
elle se cache encore .
bensi je sais hein .
il ferme le garage .
sont partis après .
ont mangé des .
sont partis oh .
euh des bonbons .
ouvre le garage .
ils mangent des bonbons .
ferme le garage .
ils sortent .
il mange un petit peu .
il dort .
il dort encore .
il dort .
il sort .
elle se cache .
met sur le fauteuil .
cest les chaises .
ils vont ils sortent .
il dort .
il monte .
celuilà il mange .
oui .
manger des bonbons .
il monte .
ont faim encore .
elle regarde ce garage .
ils vont .
lui il a faim .
ils sortent .
autre chose moi veux à boire .
il dort .
ils sortent .
benoui il sort .
il dort .
dans le garage .
il sest réveillé .
on range des voitures .
oui .
elle se cache encore .
le bonhomme .
il ferme le garage .
la fille .
elle se cache encore .
sont partis après .
il dort parterre .
sont partis .
parce que met un lit .
oh .
vais mettre un lit .
ouvre le garage .
il dort .
ferme le garage .
il dort tous les deux .
il mange un petit peu .
ils sont ils sont là .
il dort encore .
ca fait du bruit hein ?
il sort .
met là lui .
ils vont ils sortent .
dans le fauteuil .
il dort tous les trois .
il monte .
bennon .
oui .
il monte .
elle se cache encore .
escalier à mettre là .
elle regarde ce garage .
elle se cache là vois ?
oh .
lui il a faim .
met ici euh parce que sest réveillé lui .
cest un chien .
cest un chien .
benoui hein le reconnaît hein .
benoui hein le reconnaît hein .
dort encore .
lui il sest réveillé .
lui il sest réveillé .
met là .
celuilà cest fauteuil .
celuilà cest fauteuil .
garage .
benoui .
garage .
benoui .
sont réveillés maintenant .
sont réveillés maintenant .
là sur le fauteuil .
là sur le fauteuil .
ça fait du bruit .
euh elle dort encore .
ça fait du bruit .
lui sest pas réveillé .
euh elle dort encore .
oui .
lui sest pas réveillé .
oui .
le bébé ici .
où sont ses couches ?
bébé .
elle est où lhôpital du bébé ?
elle est là .
ah bébé .
où on va coucher pour le soigner ?
on va dire par exemple de mettre son lit enbas .
ça cest pour le changer .
maman elle va partir .
elle va aller dormir avec sa maman .
ben le bébé il est à lhôpital là .
etaprès il va prendre son petitdéjeuner .
son papa .
et ça cest quoi ?
dans la chambre du bébé .
cest un bébé .
et le bébé il est là .
il pleure chez le docteur .
il pleure parce quil a peur du docteur .
on lui a fait mal .
elle est où la cuisine ?
elle se réveille la maman .
et maintenant elle est encore malade alors il faut lamener à lhôpital .
réveille pas le chien il dort .
ah il est encore tombé le bonhomme .
la maman questce quelle va faire ?
elle va aller à lhôpital .
ah tomber le bonhomme .
il dort le bébé .
il est où lhôpital ?
la cuisine est là .
on va dire que la cuisine est là .
et on va dire que les placards de toutes les robes sont là .
disdonc cette maman là .
on va dire que lhôpital est là plutôt .
cest là lhôpital .
ça cest lescalier .
on va mettre ça commeça .
ah il se réveille ce bébé là .
il va sortir de lhôpital .
attends il faut aller chercher .
comment on ferme ça .
ça ouvert toutletemps commeça .
la balance pour le bébé .
où est il le petit bébé ?
il est là .
on ferme .
fermer le garage .
a changé notre télévision parce que maintenant on habite à Louveciennes .
fermer .
je veux rentrer .
elle est là Clémentine .
dans le lit là .
pour prendre le petitdéjeuner .
où mettre .
il va aller dormir .
il dort là vite vite .
faut qui va aller dormir .
cest dur .
cest un petit peu dur .
on referme .
il a bien dormi .
à côté .
va aller .
les petits bonhommes sont encore dans leur lits là .
il va aller dans leur lit là pour prendre leur petitdéjeuner .
parlà .
fermer les volets .
on peut pas .
les fenêtres .
les voitures il vont aller dans le garage .
ferme .
on ferme .
il vont aller dans la rue là .
il dort là .
on va aller les réveiller .
les voitures sont là .
elles sont garées .
elles sont tous là .
on va les mettre ici .
ah on a oublié de fermer .
on a oublié de fermer .
il est parti avec .
cest trop gros .
on va aller .
il peut passer ici .
cest .
elles sont là les chambres .
elles sont là les parents des petits bonhommes .
on va les réveiller .
y en a pas de .
y en a un autre qui attend .
va sur ta chaise .
il va là .
il va aller ici à côté du bonhomme .
oh cest pas commeça .
y a pas de table .
elle est pas là la table .
non jen ai pas une .
on va le mettre derrière .
on va les mettre là .
du chocolat .
le petitdéjeuner .
cest demain matin faut bien dormir .
on va la ranger dans la maison .
on va les accrocher .
on va accrocher ça .
ils ont pas de jambes .
les petits bonhommes il ont toutàfait de jambes pas de jambes du tout .
on va fermer le garage .
il sont tous dans le garage .
voilà .
dans le garage .
il sont tous dans le garage .
ça suffit .
il vont prendre leur petitdéjeuner .
elle est tombé la dame .
on va mettre ça .
oh .
y en a dautres .
là y en a pas de place .
voilà .
il vont prendre .
faut pas qui trouve une chaise .
on va fermer la porte .
dring .
cest une maison ça .
ça sert à .
oh cest fermé .
non elle va pas dormir .
elle na pas de mains .
les petits bonhommes na pas de mains .
il faut qui reste ici .
faut quon la ferme .
on est obligé .
ça cest pour sasseoir .
là cest le garage .
faut pas fermer toutdesuite .
on va mettre le camion au garage .
y a .
on ferme .
y en a trop .
on mettra .
pasdebruit .
oh on va fermer encore .
on va mettre lautre voiture .
on va mettre .
on va fermer ça .
on va mettre tous les petits bonhommes .
le papa il est là .
il va là .
il est là maman .
les mamans .
Nicolas .
tout petit .
deux ans .
on va fermer .
on va regarder .
on va fermer ça avec mon fauteuil .
attends .
jai déjà ouvert .
regarde il sont .
là çava mieux .
on va fermer la maison .
y a des voitures quest dans le garage .
regarder par la fenêtre .
le papa il est dans le garage .
toi tu en vas pas .
oh le bateau là .
regarde par la fenêtre de la cuisine .
y a pas de camions .
les camions .
jai pas envie de découper .
pas maintenant toutàlheure .
oh y a des .
ouvrir .
on va ouvrir quandmême .
on va ouvrir pour voir .
va regarder par la fenêtre .
attends .
on va le mettre debout .
va regarder par la fenêtre .
bonjour .
tas vu là enhaut .
tas vu là enbas .
les maisons cest toujours une ferme .
ah oui ça peutêtre une école une maison .
on va regarder par la fenêtre .
on va mettre .
mais la dame .
elle est sur le camion la dame .
automatique .
oui il est automatique .
cest pas toutàfait le même .
je ne sais pas il est quelle couleur mon garage .
on va fermer la maison .
on va ouvrir la porte .
cest la maman .
on va fermer ça .
voilà .
elle est là .
elle est là dans la cuisine .
elle est là .
maintenant elle va mettre enbas .
on prend pas lescalier .
on va parlà .
on va refermer le garage .
on va ouvrir la maison .
il va dormir là .
le chien il va dormir là .
le papa .
le papa il va dormir là .
la maman .
la maman mais où est elle ?
elle est derrière la maison .
il vont dormir .
il est très tard .
il faut qui dort .
huit heures et quart .
faut que tu dors dans ton lit .
dodo .
là il va dormir .
on va lenfermer .
on va .
il dort .
maintenant cest le salon .
ça cest le garage .
ça cest la fenêtre .
y a pas dentrée .
là y a pas de porte devant le garage .
taper parce que sont pas gentils .
tu vas voir çava mal aller .
on va faire panpan .
ah ces petits .
il est méchant parce quil est pas gentil .
monsieur dodo .
on va tenfermer parce quil est pas gentil .
cest la nuit .
on va le remettre commeça etvoilà .
demain matin on ira faire les courses .
dans le salon on va mettre les voitures .
dedans .
dodo maman .
dans le lit .
il fait dodo papa .
garçon .
dormir .
oui .
chien .
sur la chaise .
chaise .
dodo .
questce quil y a dedans ?
où il est ?
chaise .
ne regarde pas .
tas vu ?
cest ça .
oui .
pas dedans .
un chapeau .
installer lescalier .
escalier .
quoi tu fais ?
dur .
le clown il embêter le clown .
oui .
cest beau .
le chien et le monsieur .
chaise voilà .
voilà .
la télé .
parce que .
où lest chaise ?
parce que il fait dodo .
non cest le papa qui va dormir làbas .
à dodo celuilà .
tous les deux il ont peur .
oh .
il fait dodo bébé .
ça cest pour fermer .
il fait dodo .
va la mettre dans la cave .
il a mal dans sa tête .
il se balance .
ça lascenseur .
est pas là .
le monsieur il ont peur .
là est cassé .
cest un bouton .
dedans .
parce que y a un clown qui a fait mal .
bébé .
tenlève tout .
non cest ici .
pour appuyer .
voir .
le monsieur a tout cassé la maison .
cest toi qui tue .
va mettre le .
un trou .
cest dodo .
faire la photo .
cest pour les voitures .
oui .
je vous dis monsieur .
cest dedans .
cest pour le papa pour le bébé .
il va faire dodo .
et cest audodo .
ohlàlà .
la voiture du bébé .
maintenant on va mettre le bonhomme dans lescalier .
le clown a mal .
cest là .
la petite voiture .
oui .
va dans le trou les bonhommes .
cest ça .
le clown derrière la maison .
ah .
le bonhomme ce sera papa .
monsieur .
après va arriver les bonhommes .
cest dedans .
il est méchant .
làhaut .
la voiture du papa .
celuilà va là .
parce que .
madame .
ça cest beaucoup de tickets ça .
alors il ont peur tous les deux .
a fait dodo .
il cache .
les loups vont venir .
le papa il est en colère .
lescalier .
questce qui faut mettre dedans ?
alors il faut pas taper .
la fait dodo .
cest qui le loup ?
pourquoi vous avez tout démoli ça ?
et la maman va monter .
celuilà la fait dodo .
le chien il va rentrer dedans .
cest beau .
y enaplus .
cest bon .
il a pas peur .
pourquoi vous avez tout cassé ça ?
ah cest lui .
va dans le trou la maman .
ah voilà .
attention .
on va laisser à côté hein .
il a peur tous les deux .
cest maman .
la maman avec le monsieur .
pourquoi ?
voilà .
tu vas voir il va ouvrir .
bonjour je veux pas des médicaments pour renverser leau .
il est dedans .
alors il faut pas taper .
ça cest la maison de briques .
il fait dodo .
il va faire dodo avec les mamans .
le monsieur il rentre .
travailler .
madame cest beau .
il vont acheter de leau .
il va prendre celuilà .
oh .
il ont peur tous les deux .
pour faire dodo là .
coucou .
il vont renverser leau .
il font dodo .
il va aller dans .
il va dire eux que cest le loup .
il peut rentrer tous les deux .
les bonhommes .
il ont de leau .
ça cest bébé pipi .
à demain les enfants .
bonjour .
ohoui il fait dodo tous les deux .
les trois petits cochons va manger .
çayest il vont renverser .
cest beau .
demain coucou .
il dort et peur .
non ça cest à moi .
il vont laisser les chaises .
oh où il est ?
leau à toutlemonde .
il est dedans .
cest pas vrai .
en voiture .
touche pas cest au monsieur .
cest pas beau .
voilà .
voilà le clown .
le loup va venir ici .
les lits les met là .
la poussette .
là .
il va prendre sa maman .
va mettre .
il va casser en .
voilà .
cest pour laver .
chaise .
toi tas pas peur .
voilà çayest jai revenu moi .
tu sais quel il va se cacher dedans ?
enbas .
et ça .
le monsieur a pas peur .
çayest il vont renverser leau .
ça il pousse .
pourquoi vous avez crié ?
parce quil a peur .
non .
chaise .
va donner une fessée .
le garçon .
ça cest pour le papa parce quil est gentil .
alors cest pour ça il va .
dodo .
chien est parti .
et làhaut le truc .
dans la table .
quandmême .
il va partir .
encore .
où il est ?
ça cest dodo .
cest çaaussi .
tu dors tranquille .
à demain les enfants .
etaprès elle est morte de misère .
ça cest un chien .
monsieur .
je vais tomber .
oui .
il est encore en colère le monsieur .
ça cest pareil bleu .
aurevoir .
après mettre lautre chaise de bébé .
la fenêtre .
alors il monter .
ça cest dedans .
monsieur çava .
regarde monsieur na pas .
ohoui il est dans le garage .
le bébé va dormir .
chien .
des petitspois et des carottes .
la fait caca dessus .
le bébé va dormir chut .
on ne le voit plus .
va mettre le cheval là .
le papa va aller .
de la mousseauchocolat .
dans la maison .
il est caché .
il va passer parlà .
enbas .
bébé .
moi .
cest à qui ?
tu peux la changer .
etpuis le bébé le loup va le manger .
il est caché .
toutlemonde .
cest beau musique .
alors il va entrer dans la maison .
le papa il préfère de la viande .
cest pas ça cest pas ça .
oh çayest il la trouvé .
quoi tu fais ?
va dire à ma maman .
voilà tantpis pour lui .
le chien a fait caca dans sa culotte .
préfère rien .
pas la photo .
tas peur .
parce quil va le faire manger .
garçon .
celuilà il va manger dans la chaise .
tu peux le changer .
il va dormir .
la télé .
où il est .
ouah .
je veux pas .
voilà le bébé .
pourquoi le monsieur il va travailler .
tu me changes .
qui y a dedans .
jarrange tout jarrange tout .
lest pas là .
va manger le bébé .
va ten .
je vais dans la poussette .
oh encore changer .
cest dur .
une télé .
alors je mets toutes les voitures ici .
où lest la chaise ?
non .
oh encore tomber .
y en a deux .
quandmême .
faut pas casser tous les jeux .
celuilà .
pourquoi tu mets ton pied sur le fil ?
moi tu vois .
bon .
la poussette va sen aller .
oui le bébé va dormir .
quand ce serait bien ranger .
va ouvrir .
va dans la chaise .
cest pas beau .
va chercher des bonhommes .
alors là .
cest le papa qui va dans la poussette .
ouvre .
où il est ?
va faire dodo .
chut faut pas faire de bruit .
non .
lui cest le garçon qui va .
tes un petit bébé toi .
le bonhomme .
il cherche lui .
il va manger le monsieur .
moi je vais aller .
après il va dire toc .
il est là .
le monsieur de travaux qui crie .
il va embêter le clown .
aurevoir à demain .
cest qui qui dort .
allez où lest ?
quandmême .
il va manger de la soupe .
à demain .
qui estce ?
la main du bonhomme où lest ?
tu ouvres ?
il va manger de la salade .
tu vas voir le loup .
le chien quest monté sur la chaise .
il est parti dans la chambre .
tu restes ici .
tu peux changer .
voilà tu montes .
cest moi qui va faire rentrer .
non cest le papa qui va les emmener làbas .
tu peux lui mettre son pantalon .
là aussi les chats quest monté là .
woua .
alors il faut mettre sa culotte .
elle sapproche la maman .
il va prendre sa voiture pour se calmer .
je vais casser .
tu peux la mettre toutseul .
elle a renversé sur la table .
après tu le met .
benoui la soupe .
je vous dis monsieur questce quil y a ?
je vais passer .
oui .
benoui .
jai trouvé .
voilà çayest jai revenu moi .
un deux trois passer .
il va audodo .
bennon .
la maman il préfère rien .
il a fait caca dans le lit .
jai pris ta voiture .
à lattaque .
pas beau .
cest le papa aller à la poussette .
attends pour retirer son pantalon .
à lattaque .
tantpis pour toi .
parce que elle boit .
elle est morte de misère .
cest pas beau parce que a renversé la soupe .
y a .
tas vu là cest la maison de briques .
pas gentil .
tous les autres il vont là .
la grandmère il va monter sur le toit .
parce que va faire dodo .
va faire attention .
même toi .
il vont donner une fessée .
il va se casser la figure .
tous les autres il vont là .
alors tu sais le loup questce qui va faire ?
parce que elle pleure .
alors tu donnes une fessée dans la fesse .
tas pas peur ?
oui .
il va casser .
on va donner une culotte .
tu ouvres ?
va donner une fessée .
et la grandmère elle est morte de misère .
on va changer de culotte .
questce qui vont faire maintenant ?
va lui tirer sa peau .
ça cest le papa qui se transforme en loup .
il vont monter lescalier .
la fait caca .
pourquoi ?
bébé .
il se transforme en loup .
tu peux lui dire panpan .
bennon on casse pas .
alors il se transforme en loup .
papa .
tous les deux tu dis panpan .
et ça il a fait des bêtises .
où elle est la grandmère ?
bébé .
etlui panpan tous les deux .
il a fait des bêtises celuilà .
trois bébés .
elle est morte de misère .
tas fait caca .
mon dieu pas beau .
ça cest maman .
ah .
tous les deux monsieur .
va dans la voiture .
je mange la grandmère miammiam .
ça cest sa fille et ça cest son papa .
parce que ça sapprocher .
il est où monsieur ?
je vais la faire cuire .
ses cheveux châtains .
approcher là .
bébé il a fait des bêtises .
papa dehors .
alors il va aller au garage .
la petite lumière tu peux brancher .
papa dehors .
tu attends sa maman .
il va dormir .
tas vu .
voilà .
le grand cest pour les trois bébés .
la maman il a fait des bêtises .
voilà .
et tu va voir il va fermer la maison .
tantpis pour toi .
le monsieur il a fait caca là .
approcher .
tu vas pas avoir des glaces au chocolat .
parce quil a peur .
il est où le monsieur ?
questce quil a fait papa ?
il va ranger en vitesse commeça etvoilà .
cest pas beau .
tu donnes une fessée .
il a fait pipi dans sa culotte .
tas vu ?
je vais voir les éléphants avant toi .
il est vilain le bonhomme parce que il est pas beau .
etpuis il va le battre .
dis panpan monsieur les deux .
monsieur vous avez des carnets pour les éléphants ?
avec son épée .
là il a fait des bêtises dans la voiture .
dis panpan .
en plusieurs .
il va faire caca làbas .
on va en voiture .
il a fait des bêtises dans la voiture .
cest qui ?
tous les deux va faire caca .
vous prenez votre poussette .
il a fait des bêtises .
cest le rhinocéros .
voilà .
je vous .
a fait caca dans la voiture .
ah oui le loup va le battre .
regarde dormir làbas .
va faire dodo .
il est parti tous les deux .
il va le battre plus fort .
vous avez de lessence ?
le papa il fait dodo .
vous voulez ça comme bébé ?
il lui a donné des coups de poings tas vu ?
cest cher .
on le cogne .
il fait dodo papa .
ça coûte dix Francs .
on marche dessus .
allez regarde la voiture là .
ça cest un escalier pour eux .
tas vu ?
y a deux voitures .
venez il vont monter à lescalier .
on cogne .
on va aller jouer avec la salledebain .
les chasseurs .
vous donnez la main au bébé ?
le chasseur est derrière la maison .
la maman le porte .
à Nicolas .
le chasseur aussi .
non il vont aller à la poussette .
beng beng vous allez voir .
et çaaussi qua fait des bêtises .
non cest moi qui pousse .
questce qui va faire ?
çayest .
çayest y a pu .
je suis allé .
ah un deux .
oui je veux bien .
je gare la voiture .
tas vu ce quil avait fait ?
çayest jai garé ma voiture .
on range ça maintenant .
il la écrasé .
papa .
çaaussi qua fait des bêtises .
cest moi qui avait écrasé .
il va aller au zoo .
là cest cassé .
vous mattendez ?
ça cest cassé .
je vais acheter des petits bonbons .
ça cest cassé .
la reine Dou .
çayest cest cassé .
vous mattendez hein .
cest pour demain après manger .
etmoi .
çayest il a garé la voiture dans le garage .
dans la maison de briques les trois petits cochons vont manger .
çayest .
onyva .
woua woua .
onyva .
cest moi .
onyva .
où ?
moi je suis .
onyva .
les trois petits cochons il vont voir le loup .
on va acheter des petits singes .
cest trop cher pour tous .
le loup .
le garagiste cest fermé .
personne .
on arrose .
on met unpeu deau pour les singes .
cest lui peutêtre .
il vont .
cest quoi ?
ah le cheval il va le manger .
y en a dautres .
chaise va ranger là .
le papa il va mettre de lessence .
la grandmère .
combien de litres ?
ça cest le petit bébé .
trois .
papa la grandmère .
le réservoir est plein avec trois litres .
ça cest qui ?
oui .
le grandfrère .
vous avez arrosé toutseul oui ?
les deux grand frères .
oh jai renversé tout .
le chien .
je vais .
le chien comment il sappelle ?
non cest ça le robinet .
non cest ça .
ah .
questce que tu fais ?
çayest hein monsieur .
questce que tu fais ?
on va en mettre encore .
questce que tu fais ?
cest noir .
onyva .
questce que tu fais ?
oh jai mal au ventre .
il a tombé .
papa le met au lit .
il veut de lessence dans le ventre .
il pleure .
la maman .
papa dit non .
cest promis hein .
il aime .
ça pique .
pourquoi ten a fait un autre ?
il dit ça pique .
il va pas le chercher .
je vais mettre de la tomate dans lessence .
il aura pas de siège .
vous voulez de la tomate dans lessence ?
allez au lit .
non cest pas la tomate cest de leau quon met .
tes gentil hein cheval .
tu vas dormir hein .
y en a plein sur la maison .
tu viens .
toutlemonde va se casser la figure .
tu viens cheval .
on va pu tentendre .
cest trop .
miaou .
voilà il vient .
ça cest le petit chat .
çayest il vient cheval .
tu vas dormir .
attention cest le spectacle .
ferme les yeux .
papa .
non cest le bonhomme qui va sur le cheval .
parce que .
le cheval il court .
il peut entendre .
la tombé .
je serai gentil .
je serai plus méchant .
on va mettre de lessence dans le cheval .
non parce quil est transformé en chasseur .
pour linstant on va mettre de lessence dans le cheval .
cest le spectacle du cheval .
non il va pas à la chasse .
ça dit que le monsieur va arrêter le cheval .
non en cowboy .
les spectateurs vont écouter .
en soldat .
ça veut dire que les animaux vont sur le bec .
en beaucoup de monde .
le perroquet va sur le camion .
en Musculor .
le perroquet va avec son panier .
cest le monsieur qui me demande que je vas sur mon camion .
en Musculor il a une épée .
méchant .
ça veut dire que je répare .
ça il est content .
les bleus ça serait .
vous vous battez .
il a battu .
va pas là .
je vous attends .
ouais .
woua .
le papa il est pas du tout content .
ohlàlà .
papa se cache .
parce quil pleure .
maman il veut maman .
le petit garçon va la faire venir .
tiens maman .
tu las veut oui .
questce qui veut venir encore ?
le chien .
sinon il va dire quoi .
tous les habits .
la grande bouche .
il sont mort .
ça cest une grande bouche aussi .
toutça .
la salledebain elle est tout cassé .
le feu là .
y a le loup .
etpuis les tigres .
ohnon .
ils aiment le feu .
la porte darmoire .
dedans beaucoup de panthères .
et le train il a tout écrasé .
le petit clown il est là .
il sest fait mangé par le loup là .
ouais .
ça cest le grand loup .
le cheval il pleure .
non .
alors il va se cacher .
là il est tranquille .
les petites chaises ils pleurent .
toutlemonde .
tout toutlemonde .
beaucoup .
elle est grande cette cachette .
la table pleure parce quelle a plus de place .
ah cette table elle est malheureuse .
elle pleure la table .
toutes les chaises .
et lescalier il est malheureux parce quil y a plus de place .
attends viens là viens Marie .
il sest caché au premier étage là .
il peut aller y a une place là .
tout est caché .
le loup est làbas .
tous sest caché .
oh .
y aura beaucoup de place .
un landau .
dans mon lit .
il est où le lit .
on peut ouvrir .
des habits .
cest une chambre .
cest une maison .
on va mettre deux lits dans la chambre .
un bébé .
oui .
cest un bébé ça .
ah oui .
on peut mettre dans le lit .
y a un siège .
cest là .
cest une chaise .
on va mettre dedans .
on peut enlever parce que .
cest le même le lit .
accrocher .
on peut le mettre commeça .
voilà .
et le lit .
on peut fermer ça parce que .
ça ferme pas .
benoui .
cest une maison .
alors il va aller là .
il va aller dedans .
il va dedans .
accident .
y a une maison .
va mettre là le bébé parce quil va pleurer dans la voiture .
il sont là .
ça cest son .
ah il veut pas donner la main lui .
on va le porter peutêtre .
il va au lit .
il va au lit .
il va monter .
je mets les deux voitures .
ah oui .
y a pas de place pour .
ah y a pas de place .
on va la mettre là .
on va fermer .
cest une poussette .
cest pour mettre le bébé dedans .
bennon .
ah oui il est dedans .
oui .
on peut le mettre dedans .
on va pas le laisser hein .
après on remet .
on le remet parce que .
moi .
tu peux ouvrir .
tu fermes .
il est dedans .
vois pas moi .
peutêtre .
bensi .
y a une voiture .
elle va aller là la voiture .
va aller dedans elle .
la voiture elle va dedans .
bensi .
elle va le porter parce que .
va mettre là .
va pas mettre ça .
cest un cheval .
attends on va mettre ça parce que .
on va mettre la voiture .
la poussette au garage .
hop .
où il est son papa .
elle est là .
benoui .
une fille .
vais la prendre .
la met là .
la voiture on la met au garage .
où il est son papa .
la fille le bébé .
il est là .
on peut ouvrir .
oui .
le met dedans .
la poussette on la met .
ça .
cest une fille .
y a pas de mains .
cest des cheveux .
va pas mettre la fille dedans .
on va la mettre .
on ouvre et on ferme .
cest une cheminée .
là y a des joujoux .
benoui .
il veut à boire le bébé .
y a pas de biberon .
y a pas un biberon dedans .
peut pas ouvrir moi .
y a pas de biberon .
il va pleurer le bébé .
y a pas de leau .
vois pas moi .
cest une porte .
il est là le biberon .
peut pas .
peut pas ouvrir .
il va plus .
il va cracher .
parce que .
peutêtre on va la mettre là .
au garage .
lest dedans .
oui cest la même .
vois pas moi .
cest une table .
on va laisser la voiture au garage parce que .
il va aller là .
peut pas .
peutêtre elle est pas là la voiture .
peutêtre il va monter .
on va pas faire ça .
marche pas .
marche pas .
benoui .
à la maison .
à la maison là .
ben ici y a une maison là .
on le met .
oui .
on va le mettre où ?
on va .
on peut ouvrir toutseul .
une fenêtre .
on va mettre la poussette là .
elle va la tiendre .
elle tombe pas .
elle va préparer le biberon .
oui .
on range .
on range .
oui .
non .
range .
range .
veut ranger .
ranger ça .
oui .
met dans la maison .
ouvert de lautre côté la maison .
oui .
lautre côté la maison .
lautre côté ici .
sortir lautre côté .
lui .
cest lui .
range .
làbas .
range làbas .
range ici .
oui .
oui .
range petit pot .
faire pipi .
oui .
pipi culotte .
caleçon .
si jai vu .
cest maman .
pas pipi caleçon .
oui .
a fait caca pot .
oui .
làbas .
a tombé .
dans la maison .
ça rentre dans la maison .
parlà .
ça rentre ici .
cest dur ici .
oui .
ah le voilà .
voilà .
range ça .
oui .
si y a place .
oui .
oui .
non .
le pot ici .
non .
la chambre .
ensemble .
oui .
ferme .
malade .
sur un cahier .
derrière .
du vert .
oui .
écrire .
à boire .
du sucre .
y a plus de bonhommes .
oh .
jarrive pas à le mettre .
y a pu de lits après .
cest quoi ça ?
cest le cowboy .
le bébé .
jarrive pas à le mettre .
il vont dormir les autres .
on va mettre où ?
elle va dormir où ?
elle dort parterre .
le bébé .
jai été hier .
oh .
cest une table .
il est où le papa ?
oh .
il a pas de tables .
on le met commeça .
oh .
oh hisse .
cest en vrai .
oh .
y en a pas .
il vont au spectacle .
il vont voir des robots .
jai eu peur .
après il vont partir .
à la fête encore .
y a pas de voitures .
oh .
il sont tombés .
etlui .
il va avec son papa .
oh y a pas de places .
je mets là .
où elle est tombé encore ?
elle est où le spectacle ?
oh une porte .
elle est pas descendu .
oh .
oh .
oh jarrive pas .
oh il est tombé .
attends je vais mettre les chaises .
il vont au spectacle .
je mets lescalier .
ah où la porte ?
voilà .
oh .
cest une cloche .
cest pour sonner .
oh .
cest une cloche .
où y a quelquun ?
il vont sasseoir .
lescalier .
la voiture là .
la dame .
y a tout là .
lescalier là .
il va à lescalier .
il va à la maison .
papa Thomas Hélène Mamie .
lui .
Hélène là .
et sa mamie ?
de elle .
et elle .
luiaussi .
parce que il baille .
lescalier là .
lui .
bonjour les autres .
luiaussi est réveillé .
on était là nous .
sur le tapis .
moi .
et toi ?
ça il dort .
non il mange .
bébé là .
là bébé .
la petite .
du lait .
heu quatre .
oui quatre .
alors il vont manger des nouillesaugratin .
moi .
avec de la purée .
il met là .
à lui .
mettre un bavoir dabord .
etlui un grand .
luiaussi grand .
etlui un grand .
et un petit lui .
rouge .
installer voilà .
il mange .
voilà cest fini .
un fromage .
un flan rouge .
moi .
non moi .
non elle .
la mamie il mangetout seule .
ça non .
moi .
elle oui .
elle aussi .
toutça .
pas ça .
dix sept mois .
non .
je tire le pyjama .
il a deux couches .
pour la nuit .
quatre .
chocolat .
çaetça .
pas ça .
cest elle qui va chercher .
dringdring la porte .
voilà .
elle ?
ne mange pas le gâteau petit monsieur .
mange pas le gâteau .
on ferme le frigidaire .
etpuis il remonte .
oui .
dodo maintenant .
dodo petit monsieur .
lui là .
alors toutes les grandes personnes dorment .
il dort à côté delle .
etlui ?
là la mamie .
JeanPaul tu vas pas tomber .
il va pas tomber .
le lit de JeanPaul .
le petit lit cest drôle le petit lit .
cest là tu vois .
du flanc .
lescalier .
dans la cuisine .
tu vas faire quoi ?
un truc je crois .
oui toutàlheure .
allez voilàvoilà .
ah il tombe .
il est content hein .
dans sa poussette .
il va pousser la mamie .
Thomas .
regarde .
promène .
à la boulangerie .
où il est le truc ?
qui va réveiller papa et maman ?
la voiture bleue .
lui il va se promener .
la maman va se promener elle .
va promener la petite truc .
où ça ?
où ?
derrière la voiture .
au boulangère .
stop ses freins .
à droite .
tourne à droite .
il descend .
il fait pipi voilà .
il fait pipi là .
on dirait comme lascenseur .
voilà le petit bébé .
il fait pipi là .
après il a fait pipi .
il va fermer la porte .
il va dans sa table .
on mange tous les deux .
et le bébé il fait dodo .
je vais le faire faire dodo .
je suis obligée de me lever hein .
parce que sinon et le petit chien aussi il va faire dodo .
il est fatigué le petit .
moi je mappelle Marion aussi .
aïe .
non .
non .
et la maman elle va faire dodo .
et le papa il va faire dodo aussi .
oh .
et le petit xxx je vais me coucher aussi moi .
oh jai laissé tomber la maman et le chien .
et le chien aussi il va mettre sa chaise là .
la chaise là .
la chaise là .
il rentre sa chaise là .
le bébé la chaise .
le bébé il se met là .
et sa chaise elle se met là voilà .
attends parce que je vais mettre la table là parce que sinon je suis obligée .
et les chaises et çavalà parce que cest parce que y a pas des bonhommes .
oui .
cest obligé .
oh mince .
et je mets ça .
mais ça rentre .
et ça .
regarde ça rentre dedans après la poussette elle va là et ça çava là et on ferme .
oh .
oh la voiture .
méchante la voiture .
oui parce que .
parce quelle veut pas rentrer dedans .
jai défais .
la petitefille elle se réveille .
je vais voir maman .
je reviens .
ça fait désordre .
oh y en a beaucoup .
aïe .
je mai fait mal .
la maman elle va dans sa voiture .
elle va dans sa voiture .
le xxx il va là .
elle se promène .
arrête .
hop .
le chien il se réveille .
il va dans sa voiture .
il se promène cest commeça quil faut mettre .
je croyais que cétait à lenvers .
bonjour .
bonjour .
bonjour .
oui .
parce que cette voiture .
bon cest quoi ça .
je mets la petite puce et sen va .
etvoilà la petite puce .
mais cest elle .
aïe .
oui .
moi jai des copines .
jai des copains à lécole .
jai des copines à lécole .
jai que des copains et des copines .
je regarde cest qui .
je crois quelque chose .
non .
mais le truc est unpeu .
non .
parce quil y a un truc dedans .
ah .
non .
il est tombé .
regarde comme je saute maintenant .
ah .
collant .
jai mis un collant .
y a mon collant il tombe .
aïe .
là jai bobo .
cest .
cest chez tata .
jai vu tata hier .
alors euh toi tas pas vu .
parce que tétais à la maison .
oh .
il rentre dans sa maison le bébé .
ah .
le bébé sest fait mal .
ah .
oh .
le pauvre bébé .
oui .
ah .
oui .
attends .
parce que sinon le truc il va tomber .
si on met là sinon çava tomber .
ah lest tombé il sest fait mal .
etaprès il va ranger la voiture le papa .
même la poussette .
tu avances toi .
ah .
la poussette .
il fait dodo voilà .
le bébé il fait dodo .
parce quil a sommeil .
je mets la table parce que sinon .
sinon il va pas manger .
il va ranger la voiture .
la maman elle descend .
et elle range çaetça .
la chaise .
sa chaise .
le bébé qui pleure .
non .
je lai mis dans lautre chaise .
cest pas sa chaise .
çavalà le bébé .
le bébé il va manger là .
et la maman elle regarde sil fait des bêtises voilà .
la poussette çavalà .
regarde .
on peut mettre commeça .
et la maman elle fait dodo dans son lit .
ça çava dans celuilà .
les chaises çavalà les chaises parce que .
je mets le bébé .
ah la maman .
Cécile a pris la chaise .
oui .
et Cécile elle a pris .
elle est trop petite .
oh .
lest pas là .
oh .
chapeau .
peut pas .
oh .
là .
peut pas .
oh .
là .
peux pas .
oh là .
dodo .
dormir .
là cest un garage .
prend un bonhomme .
on rentre dedans .
coucou .
coucou .
hoplà .
oh .
bonjour toi .
dodo .
il fait froid .
oh .
bonjour .
ça cest lescalier .
chapeau .
y en a beaucoup des voitures dans la maison .
non .
où çava lescalier ?
non elle est garée dans la maison .
dodo .
y a une voiture .
le canapé çava dans la salleàmanger .
vous sonnez là .
parti .
y a eu un accident .
où sont les manteaux ?
oh .
attend .
il rentre dedans .
oh .
sortir par la fenêtre .
on peut les mettre dans la chambre .
je suis pas là .
clé .
çayest .
bonjour toi .
maintenant moi jai un grand lit .
parti .
encore questce quil y a .
non cest pas ma porte là .
il est plus là mon petit lit .
y a un bonhomme .
oh .
oh .
cest où la cuisine ?
lui il est plus là .
caca tombé .
le cheval çava aussi dans la chambre .
elle est làbas regarde .
non là .
là .
oh il fait froid .
ça ferme aussi .
quelque chose .
cest quoi là .
oui regarde .
va mettre dans le garage .
bon .
et là .
encore un lit .
attends commeça .
oh .
entrer dans la maison .
va le mettre ici le lit .
bravo .
attends y a pas de place .
on ferme .
regarde .
faut faire dormir .
le canapé çava .
un grand lit .
boum .
où elle est la salleàmanger ?
y a pas de canapé .
on va coucher lui là .
woua .
où il est le canapé ?
une table .
il est fatigué .
parti .
où çava une table ?
attends jai pas sonné .
oh .
pour qui ?
il rentre .
la voiture on va mettre au garage .
oh .
attends pour ouvrir la porte pour rentrer .
une petite dame .
ouh .
oh y a plus de place .
un petit bonhomme .
toctoc .
oh .
nanou .
cest quoi ça ?
il peut plus rentrer .
il tombe dans lescalier .
parti .
cest quoi ?
oh est ouvert .
pour se cacher .
oh est parti .
oh .
oui .
pour pas le loup qui vienne .
nanou .
cest pas fini ça .
oh pas ouvrir la porte est parti .
çayest il sort de la cabine .
oh .
une table .
ça cest quoi ?
non .
une maison .
on peut mettre là .
non .
la porte .
oh .
le canapé çava mettre là .
il va tuer le loup .
une niche .
ah .
panpan .
oh je veux sortir de ma cachette .
une table là .
on peut pas rentrer dedans .
les chaises là .
attends descend de lescalier .
cest le chien .
oh .
on va vers la cuisine .
ah voilà .
y a un chevalàbascule .
on fait quoi ?
ah le monsieur est parti .
dans la chambre .
des carottes .
oh une fenêtre .
on va dormir .
bonjour toi .
tu me fais cuire .
on va dormir .
attends jai pas sonné encore .
questce qui faut encore ?
toi .
çayest jai sonné .
il dort .
daccord .
ça où çava ?
non cest sa mère .
faut les faire cuire .
oui çayest .
cest pour monter .
peut pas rentrer .
on peut le mettre ici .
cest la chambre du lit .
moi je lattends .
je sais sauter moi .
il est encore là le loup .
ça cest une maison .
hop hop hop hop et yop .
il est plus mort .
on rentre .
ça cest pour le bébé .
on va le rechercher dessous le lit .
je fais avec mon papa .
ça cest pour se laver .
il rentre plus .
moi jai rangé mon fusil .
alors .
çayest jai trouvé .
après je viens à table .
hoplà on ferme .
ça çava ici .
il fait froid là .
ten as une .
elle est ouverte cette porte .
il est mort le loup .
oh sont ouvertes .
là regarde .
moi aussi je peux passer mon doigt .
çayest tu las fait cuire les carottes .
une petitefille .
non cest fermé .
moi je vais prendre mon escalier .
elle fait pas toctoc .
après manger on va mettre le lit .
pourquoi tu peux pas rentrer moi ?
elle est là la porte .
tu peux pas rentrer .
on est tous les deux au lit .
regarde là y a la télé .
non pas encore .
tu peux plus rentrer toi .
oh le loup il va dans notre maison .
regarde la dame elle est grande .
toi tu peux plus rentrer .
luiaussi il va faire cuire .
parce que tas pas manger .
elle dort dans la grande .
il a pas de place pour manger .
ta pas un assiettes .
ohoui .
il nous gêne .
tu peux plus rentrer .
il vont pas se réveiller .
cest au loup ça .
cest froid là .
voilà y a un autre loup qui arrive .
la maman elle va pas les réveiller .
fermer la porte .
voilà .
il vont dormir dans sa cabane .
y en a pas .
allez .
ça cest lescalier .
cest là le tiroir .
cest bon les carottes .
on dirait que là cest dehors .
oui .
ça ferme pas .
après on va dehors .
pas là .
comment il vont passer alors les voitures .
tu ouvres la porte .
on fait semblant .
là cest la cheminée .
tas vu jai bien travaillé .
encore une dame loup qui arrive .
il vont se réveiller .
oh il tombe dans la mer .
ils vont manger .
ohnon y a plus de place .
cest Noël .
hop .
où elle va la voiture ?
on le voit plus .
ils ont plus de place .
il nont plus la table .
encore une dame loup .
cest fermé regarde .
elle reste dehors .
attends .
la soupe .
oh voilà .
faut pas toucher les boutons dans la cuisine .
là cest une chambre .
on a mangé .
là cest un petit lit .
il mange .
il mange pas cest pas vrai .
on débarrasse .
dans le lit .
cest moi .
on dort dans le lit .
il font semblant .
après on va dormir .
là cest le lit .
alors .
toi tu débarrasses .
on peut plus rentrer .
a tombé monsieur le loup .
etlui .
oui .
sont renversés les lits .
non elle cest la maman .
où elle est la cave ?
garage pour monter .
on fait semblant de faire la cave .
etlui cest le papa .
on ira dans le grenier .
ça cest un placard .
jarrive pas à le sortir .
cest comment ça souvre ?
on va mettre des choses dedans .
où elle est sa maison à lui ?
et là cest quoi ?
où il est ?
des carottes .
cest dehors .
lui il mange sur lescalier .
cest là .
voilà dans le noir .
après il vont dormir .
oui la porte .
il peut plus rentrer .
le bébé aussi il va sendormir .
tes une petite dame .
il monte dans lescalier .
y a plus de loup .
voilà .
ça cest lescalier .
on va dormir .
va fermer la maison .
au lit .
non regarde .
on démolit tout .
moi je dors .
cest commeça ça ferme .
là cest garage .
va fermer notre yeux .
peut pas fermer .
on est réveillé .
oh on peut plus rentrer dans la maison .
va se cacher .
voilà .
on peut plus .
le monsieur il dit toctoc cest là .
il rentre .
se cache .
çayest .
va mettre ça au garage .
caché sous le lit .
attends .
on rentre .
tas peur de quoi ?
moi jai pas peur .
y a des choses qui sont là .
oh il est tombé .
on peut pas .
on peut plus rentrer dans la maison .
après quelquun va arriver .
on a plus peur de la nuit .
alors on va dans la niche .
cest la maman .
çayest on peut descendre de lescalier .
on va changer ça .
voilà .
prendre la voiture .
on va rentrer là .
toctoc qui est là ?
vroum .
çayest on rentre .
cest les enfants .
on fait un accident .
cest fermé .
y a du feu .
voilà leur parents .
y a des grosses motos .
pareil .
jai vu une grosse moto au Prisunic .
on va vite se cacher .
là une couverture .
regarde la télé .
on va vite faire avec des loups .
y a des canapés .
non cest pas toi les loups .
on monte dedans .
cest les loups là .
on descend .
vite je prends mon fusil .
cest un dada .
cest moi là .
à dada .
cest toi là .
non cest là ta chambre .
il sont mort .
on range ton fusil .
on va se coucher .
cest la nuit .
on fait semblant de faire un bébé qui dort .
où il est sa petite chambre .
on va faire la cuisine .
on va manger .
tu viens manger avec moi .
on va se cacher dans la cabine .
çayest jai pris mon fusil je sors .
viens viens regarde .
tu vas jouer avec moi un petit peu hein .
allez allez tout il va dormir .
avant il vont manger .
la chaise .
ça cest la cuisine Véronique .
je mets la table dedans .
celuilà va mettre là .
où il va dormir le petit bébé ?
tu vas mettre le petit bébé là .
viens .
ça cest pour le petit bébé .
une chaise .
ah ouais .
et là il se couche .
il va ouvrir la porte .
ça cest pour fermer .
lauto .
non il va manger regarde .
regarde .
allez au lit riquiqui .
oh y a plus de chaise dedans .
allez au lit .
qui tu vois là ?
cest pas beau il dit le gros pépère .
il va sasseoir .
oh y a des portes fermées .
y a un tapis enbas .
dodo maintenant quoi ?
lautre il est parti alors .
dans la niche .
cest ça sa niche .
allez hop .
on arrive pas .
allez on va monter le lit .
la poussette on la laisse .
regarde .
y a des cheveux .
çayest .
non non tourne ta tête .
non mais .
il est propre .
il va pas sent bon .
va sécher les cheveux .
il fait froid .
quand on sort du bain après et bien .
la figure à eux .
parce que jai pas essuyer ça ça .
tiens ton savon .
on va essuyer .
on vatout essuyer .
on vatout essuyer .
il va shabiller .
cest à qui les collants ?
cest à la petitefille .
hein cest à la petitefille ça ?
quelque chose encore .
il shabille quand on dit .
il fait pas beau dehors .
il fait froid .
ai mis un petit peu .
je rouvre .
alors disdonc .
deux non quatre .
sont tous lavé .
maintenant il va boire .
il a bu .
va couper les ongles avant .
voilà cest coupé .
cest ça ?
etpuis faut leau beau ?
je sais pas où ?
jarrive pas à louvrir .
bennon y en a pas .
il faut leau .
je ne sais pas ceque cest .
lits .
jen ai une commeça .
on va mettre les lits là .
non .
une table .
oui .
balançoire .
benoui .
voiture .
moi je lai pas ça .
mettre là .
ça sert à quoi ?
si .
chez ma mémé y a pas de porte commeça .
non cest Arthur qui la .
une grande barre .
moi je lai pas cellelà .
non .
là y a pas de bras .
oh .
cest qui lui ?
oui commeça .
un bonhomme .
y a pas de poussette .
y a pas de porte à la maison .
viens en car .
y en a une derrière .
y en a une là .
papi aussi .
jai ça .
y en a deux .
mais jai pas ça .
oh y en a .
non y en a pas .
ampoules .
regarde là les fenêtres .
je me suis juste fait une ampoule .
oh .
cest commeça chez moi .
il est tombé dans le trou .
qui cest lui ?
y a pas de porte derrière .
mamie a deux maisons .
il va dans une voiture .
habite à Blas .
où il est la voiture .
habite à Drancy .
voilà jai trouvé .
cest loin .
y en a deux des voitures .
oh la poussette .
oh pas conduire derrière .
conduire devant .
oh regarde .
tu sais ce quelle a raconté maman à Mélanie ?
y a rien là .
elle a raconté quelle avait un accident .
ben là .
Papou .
dans mon lit y a rien .
Mélanie .
là y en a pas .
avec Mélanie .
cest moi qui va coucher là .
elle va laprèsmidi .
oh cest le même .
à Blas y a un grand escalier .
ohnon cest pas le même .
il a pas les mêmes cheveux .
oh .
y a des escaliers là dans la maison .
y a une cachette .
comment il va faire pour rentrer .
oh il a une autre maison .
je croyais y en avait deux là .
y a personne .
oh .
y en a deux .
oh .
où il passe lui ?
oh il va aller .
ça cest quoi ?
là ça cest quoi ?
qui cest lui ?
il est moche .
oh .
ça .
y a des trous .
quand il descend y a des trous .
ça fait du bruit .
non .
oh .
il a un trou là .
on va le mettre dans la maison .
là .
oh .
oh la poussette .
les roues sont trop larges .
une grosse porte .
y a un chien et un garçon .
y a une entrée pour sortir .
ça cest quoi ?
ça .
veux aller dans la classe .
cest quoi ?
une table .
y a pas dassiettes .
ça cest quoi .
oh y en a une autre .
ça cest un siège .
cest quoi ?
là .
non .
manteau .
dehors .
madame Jacquot .
tata .
Eliane .
cest une chaise .
là .
ça ?
oh a fermé .
petit fauteuil .
il est pas au garage .
petit bébé il va sasseoir là .
celuilà .
petit personnages il vont aller là .
fermer la maison .
sur le tapis .
cest pour mettre là .
où elle est la table ?
etvoilà le dodo .
ah ça cest pour faire une porte .
ça cest un bébé .
cest quoi ?
parce que cellelà elle est petite .
bébé va là .
non il est passé parlà .
mon garage il est pas pareil .
maintenant il faut ranger .
commeça il a fait .
jai un animaux commeça .
maintenant .
il veut sortir .
encore un fauteuil pour la petite mémé .
il veut sasseoir à table .
oui parterre .
il va mettre cellelà .
oh les voitures .
et la petite mémé encore .
faut dormir là .
regarde une abeille .
pipi .
je peux pas ouvrir .
faut fermer .
le fauteuil etvoilà .
oh il va tomber .
chaise .
oh il a mal .
ça cest le papa .
je sais pas .
oh regarde il a fait mal .
elle est là .
ça cest pour montrer leur chambre .
on va mettre ça à côté .
cest pas moi qui a fait mal .
va fermer la maison .
là commeça .
cest un monsieur .
cest fermé .
je mets là pour linstant .
oh cest ouvert .
ça cest la chambre .
non .
on ferme ?
ouais .
dans mon lit .
etpuis le pépé il va sallonger .
va pas dormir .
sur la cheminée .
on va mettre là pour linstant .
çayest cest fermé .
oh il a tombé du toit .
et là mamie .
où ?
oh regarde .
là un autre lit pour mamie .
là ?
il peut pas aller .
ohoui .
cest fermé .
où ?
là .
ah cest moi .
je range .
et le papa aussi il est encore fatigué .
cest moi .
dingdong .
ben ils ont travaillé .
ça ferme pas .
il va faire nuit .
cest fermé .
il dorme parterre .
cest fermé .
voilà cest fermé .
bonjour .
il fait nuit .
je mange .
regarde les voitures il sont là .
cest où ?
je prépare à manger et tout .
fermé .
ça ça brûle .
il sont fatigué et tout .
cest qui ?
la dame elle est brûlée .
où ?
çayest cest le matin .
la dame elle est brûlée à la cheminée .
oui .
il va là .
là .
voilà cest prêt .
cest ça le chien .
elle est là à table .
voilà .
oh un bébé .
on va prendre le petitdéjeuner les enfants .
oh .
il ouvre .
jai bu une brique .
je ferme .
le chien il mange .
le chien .
un Capito au chocolat .
tas vu il ouvre le chien ?
si .
un Capito Belin .
il peut pas aller dans le trou .
une chaise .
cest des céréales .
parce que y a ça .
allez voilà .
y a une chaise .
cest fermé .
du jus dorange .
et une chaise .
et une chaise .
ben moi .
voilà cest fermé .
on va mettre ça dans le garage .
il est où ?
on peut pas ouvrir .
on peut pas ouvrir ça .
regarde y a une autre chaise .
on va mettre toutlemonde dans le garage .
il sont là .
la mémé elle va aller parce que .
voilà .
oui des frites .
il va manger .
la voiture .
cest là des frites .
lautre .
il est où la cuisine ?
çayest il sont arrivés à la maison .
la viande cest là .
la casserole aussi .
toutlemonde rentre .
y en a encore des chaises .
etvoilà .
pour faire des cocos .
ah .
papi il va faire du travail .
regarde il sort pas le pipi ?
il faut fermer .
voilà papi .
y a beaucoup de voitures .
où télé ?
il va aller là dans son jardin .
à côté .
deux trois .
bêcher des fleurs .
où est maman ?
cest des oranges .
ça .
des cartoon .
là ?
et ben voilà il sont fatigués les deux .
cest le cowboy .
scoubidou .
bennon .
voilà le garage .
voilà cest fermé .
va le mettre là .
on va mettre .
la maman il va .
moi ja mis le cowboy .
voilà il va aller travailler .
il va là .
il a faim le chien .
voilà tu travailles bien .
il va tomber sur le toit .
où on met ?
vitesse .
commeça .
il va dans la chaise commeça .
cest coincé .
broum .
ah .
alors .
la maman .
heu oui .
et toi aussi tu vas aller te promener .
était dans lautre maison .
voilà .
cest quoi le bébé .
ah cest la chambre des enfants .
il fait une petite promenade .
il était là .
les cygnes .
si là .
il était sur la niche du chien .
une bague à la maison chez mamie .
non pas de berceau .
oui .
ça descend pas .
non .
jai même deux montres à la maison .
on range .
a pas .
cest la noir pour papa et maman .
bébé il est là .
ferme .
oui comme blouson .
regarde elle a pas de mains .
ferme le garage .
benoui .
dans la voiture verte .
avec les enfants .
oh ça coince làdedans .
fermé la porte .
regarde il dort parterre .
non là la poussette .
etpuis enplus y a pas de garage comme chez moi .
regarde ça brûle .
ah cest moi cest moi qui fait .
parce que cest la cheminée .
etvoilà .
voilà cest fermé .
le loup il passe par la cheminée .
ah voilà .
cest fermé .
a beaucoup de feu .
et la poussette on la laisse là .
regarde y a une araignée .
il brûle encore .
çava aller commeça .
oui .
il brûle encore .
on va fermer attends .
si .
etvoilà .
çayest bébé .
oh il faut rentrer ça .
on va aller dans le garage .
jai fermé la porte .
dingdong .
voilà cest fermé .
commeça .
ohlàlà .
cest fermé .
ah ça fait du bruit .
attends .
ça cest la télé .
oh regarde y a des petites fleurs .
commeça .
jaune .
regarde ça brûle encore .
rose .
etvoilà .
ah la cheminée .
regarde cest quelle couleur .
il va aller dans la cheminée le bébé .
çayest .
oui .
çayest le bébé .
ça ça fuit .
regarde ça ouvre aussi le toit .
qui cest qui fait ça ?
il va tomber .
veut jouer à la pâte à modeler .
benoui .
il a tombé sur le toit .
qui cest ?
ça cest les habits .
cest des monsieurs qui travaillent .
une commode .
non cest des monsieurs qui parlent .
il sest tombé là .
oh cest marqué là .
et questce quil y a encore ?
des cailloux .
les rideaux .
de beaux cailloux .
cest la cuisine enhaut .
ça cest la télé .
là y a deux portes aussi .
ah oui .
va sortir la petite .
bon daccord .
attends on va les mettre dans la voiture .
il va faire une bonne promenade .
bonjour .
voilà .
encore au lit .
ah .
on va enlever les fauteuils .
les petits garçons il vont se réveiller .
attends .
voilà .
les lits on va les mettre là tiens .
car on a changé de maison .
on va les mettre dans le garage .
si on mettait ça sur le tapis ?
pourquoi tes venu ?
ça çavalà .
il aura chaud au pied .
ah oui je comprends .
mon bébé il pleure commeça .
celuilà il était là toutàlheure .
cest la porte .
cest pour sonner la porte .
encore regarde .
commeça .
là .
attends .
vais montrer .
debout .
elle joue toute seule .
voilà .
une chaise .
dans le garage .
cest ici .
voilà .
y a pas un bonhomme .
je mets la table .
je ferme .
une table .
il joue plus .
oh la chaise .
a mangé .
a couché .
cest le lit .
le lit .
attends .
et la porte .
voilà .
voilà .
voilà .
une voituredecourse .
un chapeau .
un chapeau .
un bonhomme .
le bonhomme au lit .
enhaut dort le petit garçon .
elle marche plus la maison .
voilà .
elle marche la maison .
voilà .
si .
papa .
oui .
il a de belles oreilles .
non .
le met dans le garage .
y enaplus .
ça cest pour papa .
il dort .
faut pas faire de bruit .
là on va monter .
voilà .
il fait caca .
la porte .
il reste ici daccord .
oh .
toc .
il roule la voiture .
rentre au garage .
là encore un garage .
oh .
voilà .
toi rester ici .
cest pour la voiture le coucher .
voilà .
on ferme .
voilà a plus garage .
dans le garage .
ouvrir .
voilà .
rentrer rentrer .
oh ah vas ten .
à partir .
il dort .
oh regarde .
chut .
faut pas faire de bruit .
la deux bébés .
la chaise .
attends bébé .
ici la chaise .
oui .
voilà .
met le lit .
bébé il dort .
Jeanne bébé il dort .
non on met ici garage .
tas dit déjà .
jai déjà mis .
titi .
voilà .
enhaut .
il fait titi .
titi .
oh .
lest papa .
allez va faire dodo .
là .
reste ici la petite voiture .
voilà la voiture .
et le bébé lest là regarde .
regarde .
voilà .
voilà la pu de voiture .
voilà on ferme la porte .
voilà allez le lit .
voilà .
parti oh .
oh perdu papa .
papa pas là .
tu dors bien .
un gros chapeau .
hein .
voilà vais donner une claque .
vais donner une claque voilà .
garage au garage .
toi aussi te taire .
elle a dit un gros mot .
jen ai mis trop .
tas vu il pleure .
jai donné une claque .
oui .
pleure .
pas content .
voilà .
il pleure plus .
voilà .
cest un bonhomme .
chanteur ça .
boumboum il a cassé la voiture .
il marche plus .
voilà .
elle ne marche plus la voiture .
non .
regarde elle ne marche plus .
cest quoi ?
elle marche plus .
répare celuilà .
elle marche plus la voituredecourse .
regarde tas vu .
ah elle a pas de tête .
alors il prend la voiture .
questce quil y a encore ?
je ferme la porte .
voilà .
ah voilà .
cest fermé là .
alors il pleure encore .
il va manger .
pleure pas .
il prend le petitdéjeuner .
il mangetout seul .
toi tes ici .
oh sur la table .
ohoh le chapeau .
voilà il veut sortir .
y a encore des jouets .
lest parterre .
pleurer alors encore dodo .
elle dort plus .
petit toi .
un grand garçon toi .
voilà .
si .
la une autre voiture alors .
oui .
cellelà elle marche plus .
alors prend une autre .
ah cest bleu ça .
oh parti .
Jeanne va chercher dautres bonhommes .
pas ici .
alors lest où elle maman .
oh parti .
a pas entré .
où tes .
voilà la maman elle est partie .
maman elle est partie avec les courses .
attends lest plus là .
ah la voilà .
lest parti voilà .
ah là voilà .
où lest Jeanne ?
où lest papa ?
ah disdonc .
non .
pas dans le garage .
cest tout fermé .
sur les genoux .
papa .
dodo .
maman ?
bébé .
escalier .
bébé .
ça ?
bébé a pipi .
a pipi le bébé .
oui .
descendre .
pipi .
monter .
le bébé .
petit garçon là .
la poussette .
oui .
maman .
un garçon .
où il est ?
une petitefille .
assis .
cest quoi ça ?
hein .
le bébé .
une voiture .
ça .
et ça ?
un chien .
lest là la voiture .
oh il pousse .
poussette .
non cest une voiture .
vroumvroum .
est parti .
oh tombé .
oh tombé .
là bonhomme .
monter .
parti .
qui fait la balance là ?
ça dodo là .
ça .
ça a monte .
le garçon .
et ça ?
est tombé .
y a papa .
pourquoi ça ?
commeça .
qui va dormir là ?
a tombé .
celuilà il va monter .
le papa .
vroumvroum garage .
cacher .
il fait pipi .
bébé .
se lève .
ah .
cest le matin .
genoux .
y a plus de place là .
oh .
là elle dort là .
non .
lautre .
encore .
celuilà il va monter là .
cacher .
lautre .
qui va monter bascule là ?
ça .
pas ça .
qui va dormir là ?
oh y a personne .
sale .
garçon .
lest perdu .
ça .
lest tombé la petitefille .
maman ça .
qui va monter sur la bascule là ?
non là .
qui va monter dans la voiture là ?
non là .
non .
non .
non .
il na pas de mains .
là encore .
garçon .
Sandrine a des mains .
pas de pied .
garçon .
garçon .
celuilà na pas de pied .
hein .
il va dormir .
beau .
il va manger là .
commeça .
ça .
elle est où la cuisine .
elle est là la table .
commeça .
papa ?
sièges .
làbas .
pour manger .
parti papa .
dodo .
garçon .
y a pas de télévision .
veux ça .
où la télévision .
là .
non .
là .
y a pas dassiettes là .
là .
là maman na pas promener .
garçon .
qui va promener là ?
papa .
là y a pas de mains .
elle est petite .
garçon .
cest pour sasseoir .
bébé .
là .
bébé .
cest la radio .
lautre bébé .
à côté de la radio .
lautre .
làbas .
papa .
là cest qui qui va monter sur la bascule ?
miammiam .
çayest .
la voiture na pas de mains .
oh tombé .
moi jen ai pas de pareil .
cest papa .
assis .
non là .
papa .
commeça .
papa .
ça papa ça .
a tombé ça .
dodo .
bébé .
bébé .
papa .
tombé .
papa .
fais encore .
ça cest maison .
ça cest .
y en a plein .
plein de bonhommes .
oui .
dans la voiture .
oui .
là .
oui .
il rentre pas .
les bonhommes .
il cache .
oh il cache aussi .
bonjour .
maison .
bonhomme .
non .
dans la maison .
oui .
ohoui .
ah oui .
au lit .
dort .
celuilà .
bonjour .
par la porte .
il est là .
attends .
tous les deux .
y a deux lits .
ça cest un grand lit .
ça cest un petit lit .
elle dort à côté .
ah non .
non .
du lit .
du lit ça .
non .
ça cest la poussette .
bébé .
maman .
le papa ça .
voilà .
oui .
y a pas de mains .
ça rentre pas là .
là ça rentre .
ça rentre pas .
ça passe pas .
le tour .
oui .
la table .
là .
dautres .
ça cest un petit lit encore .
deux lits .
lautre lit .
le grand lit .
va manger .
table .
toutlemonde à table .
dodo .
oui .
oui .
dans la chambre .
ah oui .
va mettre le bébé làdedans .
jai le même chien à ma maison .
le cheval .
oh il est tombé .
il dort .
et le lit du bébé .
là on dort .
oh ça cest la chaise de quoi ?
au bébé ?
ben .
on ouvre pas là .
ohoui cest là .
voilà je sonne .
cest moi .
il rentre .
oui .
je vois une grosse tête .
ça cest quoi ?
oh la tondeuse .
cest la poussette .
oh le monsieur il va conduire avec sa tondeuse .
il coupe lherbe .
je vois une grosse tête .
oh cest fermé .
je ferme la maison .
après je rouvre .
oh il sont cachés .
cest des loups .
oh y a un loup qui sonne .
avec sa voiture .
avec sa poussette .
non il sont pas encore parti .
je sonne .
cest moi qui sonne .
cest les loups .
non ils sont gentils .
il faut leur ouvrir la porte .
ohnon cest pas des loups gentils .
oh la voiture elle va monter là .
elle va se casser le bout du nez .
je sais pas .
mais il va rentrer dans sa maison .
ça maman elle est là .
non il va rentrer là .
va venir .
çayest le médecin il vient .
va te réparer le bout du nez .
oh cest tombé .
la maison cassée .
oh fait caca .
ça cest un garçon .
là cest un deuxième pot .
on va chercher le loup gentillement .
y a pas de loup .
oh le monsieur .
il est dans sa voiture .
je sais pas .
lest pas tombé .
un loup .
il est tombé .
cest qui ?
non .
qui est là ?
et elle ?
il est où ?
est perdu .
il est là .
sortir encore .
oh y a des escargots .
oh le ballon .
on va faire peur .
au ballon .
y a des petits escargots .
parti .
oh le ballon .
fauteuil maman .
tonton .
on va faire peur .
au ballon .
ouvrir fenêtre maman .
y a des petits escargots .
oui .
au cinéma .
au cheval .
Medhi .
je sais pas .
fermer fenêtre .
lautre .
non cest lui .
les autres il nont pas de voitures .
là .
bennon .
oh regarde .
fermer .
cest quoi ça .
oh le monsieur .
regarde fermer .
cest lui .
il a mis un chapeau .
sassoit dans le fauteuil .
deux .
vroum .
escalier maman .
pour aller dans la maison là .
fermer maman .
cest là le cinéma .
parce que la maison est cassé là .
fermer là maman .
maintenant arrête la voiture .
bonhomme maman .
parce que la maison est cassé .
il arrive .
bonhomme maman .
regarde .
tu vas pas les manger .
voilà .
non un petit garçon .
je sais pas .
là .
cest làhaut .
oh .
çava commencer .
porte maison .
cest un chien .
il vont regarder làderrière la fenêtre .
fermer maman .
il fait wouawoua .
fermer .
fermer etvoilà .
et ben cellelà est pas cassé .
berk le joli film .
fermer là .
y a un bateau .
cest qui a amené les jouets ?
bonhomme .
on va enlever le chapeau parce quil pleut dehors .
escalier .
cest quand y avait des boulesdeneige ?
regarde .
cest la belle et le clochard .
une porte là .
qui cest qui pleure ?
voiture peut pas .
cest la vache qui bêle .
cest Laurent qui pleure .
bonhomme a .
bonhomme cache Medhi .
cest quoi ça .
là .
cest pour faire pipi .
fermer là .
cest un garçon qui fait pipi .
mettre enbas .
il fait pipi dans le pot .
fermer là .
il fait caca .
ferme Medhi .
ohnon .
oui .
y a pas de pipi là .
fermer là .
luiaussi fait pipi .
ouverte .
il regarde par la fenêtre .
fermer .
il va se promener .
va chercher .
ah tourner .
voiture .
va chercher .
là .
voiture .
où il est le garage ?
voiture .
oh la porte .
peut pas .
il est cassé la porte .
tomber .
oh le chien il a envie de faire pipi .
non .
ohnon .
xxx maison .
il va faire pipi dans le pot .
fermer .
attends il a oublié de faire caca .
bonjour .
ohnon il a pas encore fini .
voiture .
oh une table .
bonhomme .
oh il mange les bonhommes .
oui .
non .
oh les bonhommes il mange .
bonhomme .
où il est les assiettes ?
voiture .
oui ça cest une dame .
chambre maman .
y a pas de bonnet .
non .
oh .
non .
oh le fauteuil .
la table aussi va se casser .
fermer .
la table aussi .
maman fermer .
fermer maman .
non je lai mis debout .
allo .
oh ça tient pas .
là .
où il est la voiture de la dame ?
bonhomme il passe ?
çayest le garage .
oui .
mamie .
ohnon cest pas un garage .
garage maman .
cest un escalier .
garage xxx mamie .
fermer .
parce que on tombe .
fermer làbas .
saute .
toutça çava .
ohnon va tomber .
oh regarde le bonhomme il saute .
regarde là .
il tombe .
les voitures .
maison .
garage .
y a pas de mains .
lautre voiture .
regarde .
ça cest un pot .
là .
tu vois les escaliers .
non .
regarde il est sur la table .
va nager la voiture .
il va avoir une bosse .
petit là .
tuer le bonhomme .
là .
cest le monsieur qui va tuer .
voiture là .
parce quil est mort .
fermer .
il est tombé .
fermer xxx maison .
non cest la dame qui va tuer .
porte .
faut pas enlever .
là .
où il est sa tête .
ferme .
où il est ses cheveux .
là .
ah oui il a les cheveux là la dame .
ça .
et le cheval aussi regarde .
petite maison ça maman .
tuk .
un autre cheval là .
oui .
le camion à côté .
où il est la grue ?
cheval .
monsieur .
tu vois il tombe .
oui .
la dame elle va aller dans le cheval .
et bien non cest la dame qui va tomber .
cest le cheval qui monte .
il va tomber le cheval .
attends il va pas tomber là .
le cheval aussi .
tac .
et la dame aussi .
tac .
il sest fait mal .
et la dame aussi .
tac .
cest quoi ça ?
le monsieur a tout cassé la maison .
et les fenêtres aussi sont cassés .
attends je veux voir .
met là .
tu vois ça tourne .
je fais le serpent .
le serpent va tomber .
je vais faire le loup .
tes pas la dame .
fais le loup .
le loup est rentré .
rentré dans la maison .
il va pas mordre .
il va rentrer dans la maison .
oh la lumière .
oh cest cassé la lumière .
oh cest cassé le cheval .
où il est les morceaux pour réparer le cheval .
il est là la maison .
où il est la sonnette .
il est cassé la lumière .
où il est son marteau .
y a quelquun .
y a Karim qui vient .
il est dehors .
cest quoi ?
oui .
où il est la porte ?
comment on ferme la porte là ?
ça cest là .
cest le ballon .
attends .
la voiture .
ça .
non .
oui .
oui .
non .
non .
cest quoi ça .
fatigué .
elle veut dormir .
non .
çaaussi .
il est là lautre .
lit .
fatigué .
tout couché .
il dort .
il est fatigué .
encore lit .
làhaut .
où il est ?
non je ne vois pas .
y enaplus .
une chaise .
toutlemonde .
se lève .
à lécole .
pleurer .
les copains .
la maîtresse .
il vont manger .
chaise .
ça .
cest un lit .
si .
où il est la chaise encore ?
la chaise il est là .
une chaise là .
une autre chaise .
qui sont là ?
pour maman .
pour manger des patates .
a faim .
il a faim .
où il est la chaise ?
il est fatigué .
il est fatigué .
il est fatigué .
la chaise encore .
cest quoi ?
la voiture .
donne à manger commeça .
le bonhomme .
de la viande .
du gâteau .
où il est du gâteau ?
chocolat .
il est fatigué .
oui .
cest là ça ?
ça .
il reste à manger .
ça le chien .
il a plus faim .
rester coucher .
et ça .
petit bonhomme .
travailler .
là la chaise .
non je veux travailler .
non il veut pas .
dessiner .
écrire .
elle mange bien les patates .
petit bonhomme .
une chaise .
voiture .
elle rentre .
elle peut pas .
elle descendre .
tas vu .
elle part pas .
le bébé .
là .
pas manger .
pas manger le pain .
le promener .
elle a mal .
toutàlheure .
à manger .
allez manger du gâteau .
hoplà .
manger .
où elle est la voiture ?
oui .
va à lécole .
oui .
il sen va .
la voiture .
y a des lits .
cest quoi ça ?
un lit .
cest où ça ?
ça là .
ah le bonhomme .
cest un petit lit ça .
un petit lit là .
on ferme .
on ferme là .
on peut ouvrir .
maman .
il sont là .
voilà .
un deux .
maintenant y a les deux camions .
voilà .
deux trois .
il est pas rentré .
met là .
etvoilà .
boum .
voilà .
il rentre parlà le bonhomme .
après .
ça cest un petit chien ouaf .
là .
je masseois là .
les lits où on va les mettre où ?
là .
je vas tomber la tête les fesses .
maintenant .
etvoilà .
ça cest le toboggan .
une maison .
jai compris .
mettre là .
le lit de les bonhommes .
ça cest la porte .
il est pas trop grand .
voilà .
cest super .
peut passer .
il va là .
ça commeça .
bout ça .
celuilà là .
va dormir .
cest une tasse .
etaprès .
eh oui .
font dodo .
y a pas de cuillère .
maisnon .
ouimais .
une poussette .
voilà .
ça là .
on joue maman .
cest tout .
ça là .
le bonhomme .
y enaplus bon .
ça cest le garage .
il sont là .
y enaplus .
faut prendre de lessence aussi .
ah les deux .
ça çava tomber .
ça .
et ça çava tomber .
pour rouler .
ça là .
après il vont passer par le garage .
ça non plus .
il vont passer par le garage .
les fourchettes .
cest une poussette .
ça de lautre côté cest un camion .
mange .
allez .
et là .
il veut pas sortir .
lest pas là lautre .
ah il est là .
y enaplus .
va voir si elle va aller .
tombé .
encore .
bennon .
y a rien quest tombé .
encore ça .
oh .
là il en manque .
beaucoup de choses .
enlever ça .
il va se promener .
çavapas tomber ça .
non plus ça .
au jardin pour aller voir sa fille .
ah oui .
oh .
voilà .
il tombe pas le camion .
oh ça .
là .
ah oui cest beaucoup .
quoi ?
oh pff .
elle va se promener au jardin voir sa fille .
oh là .
y a pas le truc .
où il est le bonhomme ?
oh là .
oh il est dans le garage .
il sont au jardin .
cest quoi ça .
les autres il font la cuisine aussi .
il est propre .
cest un petit tabouret .
il sont au jardin .
faut pas les fermer .
oui son bain .
si mais là il prend leur bain .
trois .
et là y en a pas .
voilà .
là .
ah oui .
mettre la table aussi .
faut pas lui dire chut .
y a beaucoup de choses .
où on met ?
il vont dans le parc .
là .
oh mais y a trop de choses là .
cest comme Helda .
il est trop grand .
y a trop de choses là .
ah voilà jai compris .
où on met ça ?
il tombe .
là .
y enaplus .
le bonhomme .
cest un toboggan .
cest plus facile .
là cest pour se cacher .
ah oui .
attends .
ça cest pas pour voir Camille .
le petit bébé .
ah je vais le mettre debout .
le toboggan .
etvoilà .
va pas tomber .
commeça .
il mange .
ça tu prends pas .
voilà .
font pas dodo .
et maintenant voilà .
des savanes .
il reste un petit peu .
il sont debout .
le chien où il est le chien ?
des gâteaux .
vont faire des galipettes .
du lait .
le chien il prend son bain .
il vont pas au gymnase .
tous les deux .
etpuis .
vont pas làbas .
les autres bonhommes commeça .
il mange .
les bonhommes il sont trop petits .
du lait .
là on peut les mettre .
oui il vont déjeuner .
du lait .
cest pas une chaise .
oui .
toutça .
cest pas une table .
oui .
on va les installe .
il vont manger le dîner .
ça tourne .
là ils ont pris leur bain on va les sortir parce que pour mettre les lits cest pas très bien .
y a une chaise .
ah voilà petit bonhomme .
maintenant y enaplus .
il est là le chien .
là .
non pas toutdesuite .
manger .
moi jai un chien .
ouimais attends .
celuilà voilà .
y a pas de chaise là .
celuilà il est tout noir .
etaprès il vont aller les chercher .
voilà .
celuilà il mange .
oh .
ah oui .
non il est sale celuilà .
des pâtes .
oui .
il est pas à lenvers .
faut apporter des cuillères .
bonhomme .
à la cuisine .
non .
il est pas commeça .
ne touche pas mes bonhommes .
ahlàlà .
il est commeça .
cellelà il sont beaux .
un chien là .
cest les gens .
une cuillère là .
après cest les gens qui va coucher là .
va manger .
un pour le café .
va mettre là .
ça cest le petit bébé .
etpuis pour le lapin .
il fait dodo là .
pff .
tas pas touché mes bonhommes .
oui cest la nuit .
faut manger .
des carottes râpées de la salade et des cest tout .
après il vont manger .
le bonhomme .
là .
du fromage .
il est là .
comme dessert .
il est là .
cest la salleàmanger .
du fromage comme dessert .
cest le petit bébé qui mange .
où elles sont les chaises ?
du lait .
je vais chercher .
ça cest une table pour manger les tartines .
je vais enlever .
du fromage .
voilà .
moi je vais les enlever .
on prend ça là .
ah oui je mets .
jai froid .
ça cest le garage .
jai oublié .
ah non jai pas froid .
des tartines de beurre .
après cellelà aussi .
va les ranger Marie .
celuilà il va aller dans le parking .
et cest tout .
làbas .
je vais te montrer .
enlever toutça .
ils ont cuillère .
ah oui .
où elle est Caroline ?
pour le lapin aussi .
il roule .
va pas toucher mes bonhommes .
ça cest le garage .
y a des bonhommes là .
oui .
riendutout .
ah tout donner .
on va voir .
tranquille .
regarde y a pas de bonhommes là .
faut les ranger les cuillères .
toutlemonde dort .
il sont devant .
il vont manger debout .
on a encore le temps .
un bonhomme .
tomber .
je vais pas me reposer .
chaise .
joue maman .
cest le matin .
trois .
la bien dormi bébé .
il rentre .
celuilà il est tout noir .
va pas taper la maman .
entends les enfants .
ben làbas .
ah oui .
cest bébé .
dans la rue .
je vais pas monter moi .
il va prendre sa voiture tous les deux .
il est pas gentil .
tak il est entré .
tous les gens .
voilà .
il est attrapé là .
il est pas gentil .
y a encore dautres gens .
tak .
non .
cest commeça cinq .
ah il est pas rentré .
au supermarché .
un deux trois quatre cinq six sept huit neuf dix onze .
ah jai trouvé une chaise encore .
maman .
il est là .
où il est passé ?
y en a beaucoup .
dans .
ah là .
ils ont pas fini .
ah il est passé .
demain .
faut ranger les cuillères .
oh .
par la fenêtre .
ils ont pas fini .
pas regarder maman .
ça cest le toboggan .
faut pas les ranger les fourchettes .
voilà .
pas commeça .
faut manger .
tak .
parce que sinon ça tombe .
faut donner une cuillère pour manger .
ça cest un peignoir .
en voiture .
lui lest tombé .
comme toi tu las pour réveiller le matin .
oui .
çava sortir .
là .
faut craquer ça .
il monte là .
voilà bou .
il vont au marché .
il monte là .
etpuisvoilà .
y a beaucoup de voitures .
vont faire les courses .
deuxième .
tu donnes ça .
non .
fini de ranger .
commeça .
il a tout manger .
fermé .
tout tout tout .
deux .
après il va aller jouer dans la maison de moi .
le taper .
faut mettre les joujoux dedans .
masseoir .
ils ont fini .
tu joues maman .
attends .
il mange là .
ferme la chambre .
du lait .
cest moi .
et sa fille .
il senvoie .
y a des voitures dans le garage .
et le lit .
ah oui .
tu peux ouvrir la porte .
faut fermer .
ils roulent .
tok .
ils mangent .
ça sonne .
ils va aller chez Bilette .
il mange .
il est rentré la dame .
ah voilà compris .
ah voilà cest ça .
à travail .
pour papa .
ça cest pour cellelà .
ranger .
non .
le parking il est très dangereux .
y a pas de piles .
les piles il sont pas là .
on met les enfants les bébés les jumelles .
et toi tu viens pas .
il vont au jardin .
voilà .
il sont arrivés .
je vais les voir .
la petite dame .
le tracteur .
pour rouler avec les chaises .
pour aller dans le parking .
ils nont pas de mains .
les bonhommes de Marie ils nont pas de mains .
faut les porter dans mes bras .
benoui .
encore y a pas de piles .
ah y enaplus .
ah y en a encore .
un tracteur .
celuilà il est noir .
jaime pas les noirs .
moi jaime pas les noirs .
il est gentil .
tous les jouets .
y en a .
le garage est là .
pour la voiture .
on ferme .
il est dedans .
il a une autre voiture pour .
quand cellelà est sortie .
je mets là .
il est fermé le garage .
oui .
le garage il est fermé .
répare la voiture .
non elle est en panne .
jai réparé .
ça cest .
ça des escaliers .
ça cest des maisons .
pour monter .
mince la chaise .
là sur le fauteuil .
cest le fauteuil .
voilà .
tous les jouets .
elle descend les escaliers .
y en a .
va dans la voiture .
le garage est là .
pour aller dans les magasins .
pour la voiture .
çayest .
on ferme .
il est dedans .
y a une autre voiture .
deux voitures .
il a une autre voiture pour .
ça cest un jouet .
quand cellelà est sortie .
vais mettre des voitures .
je mets là .
un fauteuil .
il est fermé le garage .
deux fauteuils .
vais mettre .
oui .
voilà .
le garage il est fermé .
commeça .
répare la voiture .
ça cest un lit .
regarde .
non elle est en panne .
il dort .
jai réparé .
un autre lit commeça .
ça cest ça des escaliers .
ça cest des maisons .
regarde .
pour monte .
lui ils dorment là .
mince la chaise .
ils dorment là .
là .
là sur le fauteuil .
oui .
cest le fauteuil .
oui .
voilà .
ils dorment .
faut dormir .
elle descend les escaliers .
celuilà va là .
va dans la voiture .
celuilà va là .
pour aller dans les magasins .
ça cest une porte .
à lintérieur .
çayest .
là cest un trou .
y a une autre voiture .
un trou dans lescalier .
deux voitures .
pour un escalier .
ça cest un jouet .
je ferme .
çayest .
vais mettre des voitures .
dedans .
un fauteuil .
la voiture cest à lui la voiture .
deux fauteuils .
la voiture cest à le le bonhomme .
vais mettre .
quand le bonhomme il est il était ouvert .
voilà .
commeça .
la fenêtre elle est là la fenêtre .
ça cest un lit .
regarde .
la fenêtre .
il dort .
y en a une autre voiture .
un autre lit commeça .
quelle voiture .
regarde .
voilà est fermé .
lui ils dorment là .
le magasin est fermé .
ils dorment là .
voilà .
là .
ils vont dans la voiture .
oui .
un accident .
oui .
moi je suis parti à Eurodisney .
ils dorment .
ouais .
faut dormir .
moi jai pas peur dEurodisney .
celuilà va là celuilà va là .
çayest il est fermé .
ça cest une porte .
elle va dans le garage lambulance .
fermé .
à lintérieur .
là cest un trou .
sont dans le garage .
un trou dans lescalier pour un escalier .
on les voit .
je ferme .
ils dorment .
çayest .
il fait nuit .
dedans .
il fait nuit .
la voiture cest à lui la voiture .
la nuit on va partir .
la voiture cest à le le bonhomme .
on va partir dans le ciel .
quand le bonhomme il est il était ouvert .
oh çayest ils vont se réveiller .
la fenêtre elle est là la fenêtre .
ils vont se réveiller .
tous les autres ils sont tout réveillés .
la fenêtre .
ils vont monter dans les escaliers .
y en a une autre voiture .
commeça ils vont réparer la maison .
quelle voiture .
cassée oui .
ben les messieurs ils vont aller la réparer .
voilà est fermé .
regarde le chien .
le magasin est fermé .
il monte .
voilà .
et il voit le dormir .
ils vont dans la voiture .
il est caché .
on voit plus .
un accident .
il peut monter .
et ça peut la place de bonhomme .
moi je suis parti à Eurodisney .
pchiou il est tombé .
ouais .
il est tombé le chien .
moi moi je moi jai pas peur dEurodisney .
çayest il est fermé .
oui ils sont tombés .
elle va dans le garage lambulance .
sont mortes .
fermé .
on va les ramener à lhôpital .
on va ramener les pompiers .
sont dans le garage .
allo .
on les voit .
les voitures .
ils dorment .
sont morts .
il fait nuit .
vite .
il fait nuit .
voilà les pompiers .
la nuit on va partir .
voilà la police .
on va partir dans le ciel .
hein ?
oh çayest ils vont se réveiller .
sont pas mortes .
ils vont se réveiller .
va plus faire mal .
tous les autres ils sont tout réveillés .
çava mieux .
merci monsieur le pompier .
ils vont monter dans les escaliers commeça ils vont réparer la maison .
regarde ils sont tous morts .
nous va à lhôpital .
cassée oui .
ben les messieurs ils vont aller la réparer .
onyva onyva .
regarde le chien .
poussez vous feurouge .
il monte .
vroum gi .
et il voit le dormir .
regarde cest il est malade .
il est caché .
il est tombé .
on voit plus .
mais lest pas mort .
il peut monter .
il est dedans .
et ça peut la place de bonhomme .
lest pas mort .
et il a fermé la porte .
pchiou il est tombé .
il descend .
il est tombé le chien .
oui ils sont tombés .
et pour lescalier .
sont mortes .
il est dans les voitures .
on va les ramener à lhôpital .
où est la voiture .
on va ramener les pompiers .
pour lui la voiture .
allo .
elle est où sa voiture .
les voitures sont morts .
vite .
il dit aurevoir .
voilà les pompiers .
il dit aurevoir .
voilà la police .
hein ?
vais dans le garage .
sont pas mortes .
va plus faire mal .
il est où le garage ?
il lest là ?
regardes ils sont tous morts .
cest une maison .
nous va à lhôpital .
le garage .
mais la voiture .
onyva onyva .
mais le bonhomme .
poussez vous feurouge .
il est dans la voiture .
vroum .
regarde cest il est malade .
voilà il est là le garage .
là cest un tiroir .
il est tombé .
mais lest pas mort .
là je vois .
il est dedans lest pas mort .
y a une porte .
et il a fermé la porte .
oui .
il descend et pour lescalier il est il est dans les voitures .
je vais jouer avec .
avec la porte .
où est la voiture .
avec les bonhommes bonhommes .
pour lui la voiture .
elle est où sa voiture .
ça ça sonne .
il dit aurevoir .
lui il est rentré .
il dit aurevoir .
cest bonhomme .
vais dans le garage .
il y a personne .
sont partis dans la voiture .
il est où le garage ?
il lest là ?
loup où es tu .
cest une maison .
où es tu ?
le garage mais la voiture .
ferme .
mais la .
où es tu ?
mais le bonhomme .
tes là ?
il est dans la voiture .
où es tu ?
voilà il est là le garage .
il sinstalle .
là cest un tiroir .
commeça .
là je vois une .
vont sasseoir .
là .
mais .
là .
y a une porte .
où es tu ?
oui .
la grande maison .
je vais jouer avec .
dis le .
avec la porte .
dis où es tu ?
avec les bonhommes .
où es tu ?
des les bonhommes .
la sonne .
ça ça sonne .
la quelquun ?
lui il est rentré .
y a quelquun ?
il dit bonjour .
cest bonhomme .
y a quelquun .
il y a personne .
ça sonne pas .
sont partis dans la voiture .
y a personne .
ça sonne pas .
loup où es tu ?
le bonhomme il est il est là .
où es tu ?
il est rentré .
ferme .
il va sinstaller .
il va se tourner le bonhomme .
où es tu ?
tes là ?
regarde le chien .
où es tu ?
le chien il est malade .
il sinstalle .
il a pas de chance .
commeça .
hein ?
non on va jouer avec .
va sasseoir .
mais .
on va jouer avec .
où es tu ?
la grande maison .
dis le .
dis où es tu ?
où es tu ?
là sonne .
la quelquun ?
y a quelquun ?
il dit bonjour .
y a quelquun .
ça sonne pas .
y a personne .
commeça .
ça sonne pas .
lui il va là .
le bonhomme il est il est là .
il joue .
il est rentré .
il va sinstaller .
je linstalle là .
il va se tourner le bonhomme .
commeça il va parlà .
après .
regarde le chien .
ben lui lest parti là lui .
le chien il est malade .
on va ranger .
il a pas de chance .
hein .
hein ?
lest où la voiture ?
non on va jouer avec .
là ?
non .
on va jouer avec .
les bonhommes .
commeça .
la porte .
lui il va là .
la porte des bonhommes .
il joue .
les bonhommes .
et le fauteuil .
je je linstalle là .
commeça il va parlà .
les chaises les chaises les chaises .
après .
moi vais jouer avec ça .
ben lui lest parti là lui .
oui moi vais jouer avec ça .
on va ranger .
hein .
lest où la voiture ?
dans le garage .
regarde .
là ?
non .
les bonhommes .
la porte .
la porte des bonhommes .
les bonhommes .
et le fauteuil .
les chaises les chaises les chaises .
moi vais jouer avec ça .
oui moi vais jouer avec ça .
de bonhomme .
où lest monsieur ?
cest la maman .
là .
le papa .
oh a pu table .
ah il a fini de manger .
y a plus de place là .
là cest la petitefille .
ils vont aller descendre lescalier .
Sophie .
va .
dabord il va aller faire pipi parce que lui il a envie .
va la mettre .
oh y a plus de chaises .
oh y a quelquun dans le trou .
cest cest qui ?
David .
le maison .
moi je vais aller dedans .
du chocolat .
voilà .
arrête de craquer la table de verre .
etpuis la maman elle de la chicorée .
il est dans la poussette .
tu arrêtes .
un bébé .
il sont au lit .
du café .
la poussette .
cest là .
oh on sest bien reposé .
il va là .
pourquoi tu tes levé si tard toi ?
du chocolat .
la maman .
parce que javais pas faim .
etlui .
ah bon .
et là cest David .
il a tout manger .
ah moi vais aller faire pipi .
bon il rentre dans la maison .
fermé .
tu veux me prêter le pot siilteplaît ?
quoi ça .
la poussette .
oui daccord .
il va dans lescalier .
allez en route .
taisez vous pipi .
maman il va dans lescalier .
il va aller cheval .
donne moi un papier toi .
il va en voiture .
voilà .
maman il va à lécole .
il va descendre .
cest où .
photo là .
parti où ?
allez tu viens .
monsieur aussi il va en voiture .
cest Sophie non .
oui daccord .
la maman .
pourquoi la poussette pour la maman .
il sort .
met papa .
elle va se coucher .
jaime bien ce truc là .
au bureau .
la porte .
il mont pas acheté .
par la bien .
la porte .
cest la chaise .
David il va à lécole .
allez dodo daccord ?
pourquoi .
la maman la chaise .
non non .
va se balancer .
elle va .
bien aller là .
va mettre ça à côté de ton lit commeça .
il va aller là .
oh .
tu pourras balancer daccord ?
et papa .
aurevoir .
oui .
allez .
cest où le bureau .
jai bien dormi papa nestce pas papa ?
allez les autres .
bien .
allez viens me pousser daccord .
cest là le papa .
une autre .
allez à dodo .
non .
etpuis ça .
allez cest lheure de te pousser .
benoui .
il voit sa maman .
on va au jardin .
je travaille .
à côté du bonhomme .
ça cest Sophie .
on sest amusé .
à côté du bonhomme .
et la maman .
ils sont amusé .
et à côté .
tu veux faire caca .
lest pas conduit .
à côté du nounours .
tu veux faire pipi .
cest quoi .
cest madame .
je suis là daccord .
on travaille .
on fait deux desserts .
je tattends .
etaprès .
mon fort .
celuilà il va dormir làhaut .
la chambre .
jai fait pipi daccord .
la chambre elle est là .
cuisine elle est là .
on ferme la porte .
le salon .
tiens y a léclair .
bien elle est là regarde .
après il va au lit .
on va dormir parterre .
où ?
il va manger .
moi je peux pas tomber parterre .
Mélanie .
des frites .
ça cest la poussette elle va dans lentrée .
à lécole .
la chaise ici .
cest papa etpuis maman .
lui il va audodo .
non cest pas ici .
il veut pas manger .
là .
cest ici .
il a pu manger .
maman .
ah les mouches .
tout cequi reste .
tiens .
on se lève .
allez .
cest David .
tes tombé dans la chaise .
allez .
il a grandi .
et le papa .
hue dada .
oui .
cest qui .
ça petit bébé .
ça tombe .
la petitefille .
va la poussette petit bébé .
moi je vais aller faire pipi .
où on le met .
va la poussette petit bébé .
il a fini son travail .
dormir .
va la poussette petit bébé .
il va manger .
elle descend .
il va là .
là peux plus .
çayest .
va le mettre ici .
je fais la cuisine et la porte se ferme .
allez .
va en voiture .
ah cest fermé la porte à clé .
le chien va le mettre ici .
benoui .
tas fini pipi ?
va le mettre là .
tu peux me donner celui qui a une casquette une bleu le méchant .
allez .
cest quoi ça ?
allez .
on part .
lui etpuis ça .
allez .
cest làbas le jardin .
cest là .
va manger encore .
on va demander au cuisinier .
cest la chambre .
aurevoir .
va manger là .
cest où quon la met .
ici .
pourquoi tous les deux en voiture ?
allez .
cest là que tu las mis .
on va .
allez .
cest ton copain .
Où elle est Sophie ?
petit chat ?
cest pas la peine .
je la met là .
Liza .
non moi suis là .
encore .
on se ressemble à des garçons à des filles .
allez .
va faire .
cest des garçons .
ça cest un grand lit .
allez on tombe daccord .
cest pour qui ça ?
ça cest des portemanteaux .
ça cest pour madame .
pour Mélanie .
cest cassé .
ça cest pour monsieur .
elle à qui cette maison ?
va manger .
allez on redescend .
y a plus de place .
allez viens viens .
oh .
reculer .
mais où elle est la poussette ?
ça petit bébé .
cest la fille .
oh .
cest un chien .
non .
non pas ce soir .
cest pas .
il a tout mangé .
voilà .
on va au lit .
allez sur la chaise .
allez .
ça bébé .
allez .
il va en voiture .
cest Cindy .
il vont se coucher .
le monsieur va dehors .
ça cest Willy .
etaprès il va dans sa maison .
y a un bébé .
cest la maison de sa famille .
tatie aussi .
un petit garçon .
cest la fille .
bébé .
cest la petitefille .
jai sali ma robe .
cest pour manger .
maman va laver .
ça ça se range .
Cindy .
et le cheval .
à les enfants .
elle ménerve Cindy .
là cest pour réveiller .
papa va la taper .
elle sest réveillée elle va dans le garage .
elle ma caché mes bottes .
là cest lescalier .
elle ma fait mal .
là il sont réveillés .
elle ma fait ça commeça Cindy .
il sont dans le jardin .
et maintenant le bébé il va se promener .
elle ma fait ça .
toutseul .
Cindy .
oui .
il va .
à la maison .
là il va manger .
le papa il sort de le garage .
benoui .
il va sortir de la voiture .
acheter une sucette .
il va sasseoir sur un fauteuil .
maman acheter une poupée .
cest le papa .
elle a une robe rouge commeça .
cest la maman .
pour le faire rouler .
il va sasseoir sur un fauteuil .
cest à lenvers .
maintenant on va à Paris .
chez ma tatie .
cest commeça .
cest à toi .
elle est arrivée chez elle .
le lit .
luiaussi .
les chaises .
alors il va mettre .
cest là .
il va shabiller .
moi jai une commeça .
il va manger .
non cest une commeça .
il va dans le garage .
moi jai une .
alors .
çaaussi .
cest la petitefille .
jai pas cellelà à la maison .
alors .
y a la voiture .
cest pas la même .
maman va pas payer .
alors .
maman va pas acheter des poupées .
ah oui cest la maman .
pas tout .
alors .
je vais prendre lautre .
Cindy a une Barbie .
ça cest le voisin là .
elle est cassée ma Barbie .
elle va chercher .
cest Cindy qui a cassée .
le garage il est ouvert .
elle a cassée ma Barbie .
là elle a dit quelle fait trop froid .
elle a tordu .
alors là cest .
elle a cassé .
elle va se laver .
Cindy va me donner sa Barbie .
toutàlheure elle va se laver .
cest la poussette .
çayest .
hop hop .
je vais lamener .
là .
cétait ça .
on ferme ses bagages .
où elle est lautre ?
on ferme ses bagages .
met là .
alors il vont dormir .
sa maman .
alors il vont dormir .
cest sa maman .
rien .
etaprès .
là cest la salledebain .
maman .
heu .
sa télé elle fait commeça .
ça cest le frère .
ah non .
on dirait .
maman fait commeça .
il va regarder qui est là .
cest la télé .
là cest le jardin .
une chaise .
il a pas envie daller dans le garage il fait trop froid .
et bien elle va tomber .
y a un trou .
il est chez ses amis .
çava faire mal .
la maman alors elle va dire que tu rentres .
il pleut .
mettre ça ici .
tu rentres .
dans la maison .
oh elle est tombé .
il pleut .
çaaussi là .
alors tu vas dormir .
çaaussi hein .
alors elle va dormir .
benoui .
elle a sommeil .
dans la maison .
elle va dormir à côté de sa maman .
çaaussi .
le bébé va dormir toutseul .
etpuis çaaussi .
elle va rester dehors .
il fait dodo .
après le bébé il va à côté de sa mère .
voilà .
ils nont pas de lits .
une table .
la mère elle va dormir sur le lit de sa fille .
ah oui .
elle va gagner une place .
il pleut pas .
elle va pas mempêcher de dormir .
ça çavalà .
il parle .
elle a bien dormi .
elle a bien dormi .
çaaussi .
elle va faire un gâteau .
celleci .
mettre des bougies .
cest toi qui va faire un gâteau .
manger toi etmoi .
lait .
tiens .
des gâteaux .
maman elle a pas fait un gâteau .
Sylvie elle a fait un gâteau .
Sylvie elle a fait un gros .
pas des oeufs .
papa va taper maman .
pour quelle rentre à la maison .
va dormir .
cest bleu .
et ça .
non .
elle va partir .
va à lécole .
va amener les enfants à lécole .
ça cest à toi .
va sasseoir .
ça cest à toi .
elle va à table .
elle va faire la galette .
rentrer à la maison .
met la .
maman va taper Cindy .
elle a fait des bêtises avec moi .
Cindy elle ma mis du parfum .
elle ménerve .
chien regarde .
là .
là .
y a pas .
voiture .
vroum .
vroum .
ah là .
elle est là .
elle est là .
voiture là .
chien .
tombe .
pas là .
le bébé .
il est là .
làhaut .
un deux .
papa .
parti .
là .
là .
là .
çayest .
clé .
voilà .
fermer .
y a pas .
bébé .
Nani .
chien .
cheval .
le bébé .
voilà je me cache .
il va au garage .
voilà .
il va aller à la douche .
non il va pas aller à la douche .
cheval .
voilà .
oui .
il va se coucher .
il va se coucher dans le lit voilà .
voilà le lit .
coucher là .
ah non .
pas partir .
voilà .
il veut pas rentrer .
il va dans le cheval .
oh la chaise .
cest une chaise .
une chaise dans ma maison .
il va dans la poussette .
ohnon je peux pas .
il pousse .
il pousse .
tomber .
oh .
cest qui ça ?
cest une fille ?
cest bien .
le petit bonhomme .
le petit bonhomme il va dans sa poussette .
il pousse le cheval .
il pousse le cheval voilà .
oh le petit bonhomme .
il va dans sa maison .
il est tombé .
voilà .
il veut pas .
voilà .
à la douche .
il va tomber .
une douche .
voilàvoilà .
le lit hein .
le lit là .
la maison .
y a un petit bonhomme .
il est tombé .
voilà il est dans sa chaise .
voilà .
il a bousculé .
il est pas beau .
il a bousculé .
il a bousculé hein .
oh .
parce que la madame .
çayest il a bousculé .
parce quil est pas gentil .
il va à la douche .
il va manger .
non .
va manger comme une cochon .
une carotte .
du poisson .
il va ouvrir .
ah oui .
il manque une chaise .
ah non y a pas une chaise .
cest le lit .
il va dans son lit lire .
il a fait une bêtise .
il a renversé la pâte .
il a pas fait une bêtise .
voilà une chaise .
il va manger avec elle hein .
petit bonhomme .
parce que lui a pas fait de bêtises .
il est tombé .
ah non .
y a le lit .
voilà .
fermer la porte .
il est là dans lascenseur .
pour aller voir la dame .
voilà .
voilà .
ohnon .
ohnon .
il va partir voilà .
oh .
la dame .
il mange ici hein .
il a fait une bêtise .
je vais faire le repas .
il va dormir .
il va voir .
non .
il va déjeuner .
oh il est tombé .
il est tombé dans la maison .
voilà .
ça fait du bruit .
y a la madame .
il fait du bruit .
cest la madame .
il va dans lascenseur .
non là y a pas ça .
y a pas de loup .
là y a des raisins là .
il faut appuyer là .
voilà .
vais chercher la voiture .
je peux pas rentrer .
la voiture tu veux venir ?
il va arriver .
là il va trouver la voiture .
voilà il est dans la voiture .
dans ma poche .
là .
il peut pas rentrer .
il peut pas passer là hein ?
non il peut pas passer .
il a fait une bêtise .
il a renversé la table .
voilà .
y a une maison là .
y a pas de petits bonhommes .
il est tombé .
où elle est ?
ah elle est là .
là .
oh il est mort .
oh il va parlà .
il va dans lascenseur .
y a papa .
non y a papa .
oui .
y a bobo .
va aller dans lascenseur .
peut pas rentrer .
le monsieur il a pris toute la place .
il va bater avec lui .
il donne des coups de pieds .
parce quelle est morte .
elle va dans la voiture .
luiaussi .
elle est morte .
y a du feu dans la voiture .
je men fiche .
mouchoir .
il va dormir dans le lit .
il va tomber .
pourquoi il est tombé .
il va tombé .
voilà il va dans la voiture .
on a dit de ranger .
je range tout .
je mets tous les petits bonhommes .
dans le lit .
y a la madame qui va dans la poussette .
batter .
il va donner des coups de pied le loup .
y a des maisons qui va làhaut .
si on peut rentrer .
le cheval .
voilà petit bonhomme .
il va dans la maison .
il va se mettre debout .
non je ne veux pas me mettre debout .
il veut manger maman .
il va voir mamie .
il va voir mamie encore .
je range .
y a pas de boutons .
il va aller là .
lui il va aller dans la chaise .
voilà .
etpuis ça là .
le chat va là .
va dans la maison la chaise .
oh .
il va où lui ?
il a pas de bras lui ?
il est tombé .
il sont cachés .
il est réveillé .
un petit tour de manège .
euh .
oh une porte .
dans la voiture .
il est réveillé .
après on ferme .
la voiture .
deux voitures .
voilà .
çavalà .
deux voitures là .
va pas tomber là .
cest une poussette .
réveillé le monsieur cest ça .
il tombe pas .
pour sasseoir .
y a une porte .
mais .
tut .
cest cassé .
je sais pas comment sappelle ?
le bonhomme il est caché dedans .
ça cest des voitures .
il parle pas .
il va tous les deux .
va celuilà .
il peut pas parler .
ça voilà .
il a pas de bouche .
une table .
promène .
il va le chien .
oui .
il monte à lescalier .
promener .
oui regarde .
oh .
pas ça .
promener dehors .
un monsieur .
ça .
cacher .
cest quoi ça ?
vont faire un accident .
ça cest le papa et ça cest la maman .
cest le garage .
tout cassé .
cest quoi ça ?
le petit bébé .
un accident .
lui il va là .
il fait nuit dans la maison .
oh cest tombé .
lautre là .
fermer les volets .
elle est pas cassé cellelà .
une voiture .
ça cest la voiture de Julien .
ohoui .
y a des voitures .
oh il est réveillé .
ah il dort .
cest qui ça ?
tas vu elle tombe .
un tour de manège .
le chien il veut réveiller les autres .
il va se promener là .
oh .
il va là .
il est sorti partout là .
hop .
il peut pas rentrer .
ah benoui .
monter la voiture .
il peut pas rentrer la voiture .
ohoui elle est dans ma maison .
il va faire tchen .
tomber .
elle est trop grosse .
luiaussi .
le monsieur il a perdu sa tête .
fait un accident .
tchi .
çava écraser .
y a des cheveux .
tous les trois .
bennon .
cest une table ça .
y a pas de fenêtre .
petit chapeau .
oui .
il rentre la fenêtre .
va manger là .
mais parce que la porte elle est fermée .
cocococo .
monter au toit .
cest quoi ça ?
il va pas tomber .
y a pas de bonhomme .
rentrer dans la cabane .
hein ?
il va .
y a pas de chaise .
va monter là .
cest qui qui crie ?
ah il est tombé .
et si je fais ça tu les vois plus .
oh .
cest qui qui a fait ça ?
il sen va .
oui .
passer par .
il conduit la tondeuse .
il a fermé ses yeux .
on ira voir toutàlheure .
mon papa il en a une .
tomber .
tout cassé .
oui .
mon papi aussi il en a une .
tomber les bonhommes .
vroum .
et lautre chaise là .
il vont aller les réveiller .
oh .
il va aller sur la porte là regarde .
toute la nuit .
là il sont cassés .
il descend .
cest plus la nuit .
regarde y a une porte .
et maintenant il vont partir .
hein ?
passer tout par la porte les enfants .
la petite chaise .
et les bébés il dorme .
il est dans la cuisine là .
attends .
et le papa il sen va .
des lits .
il va préparer des pâtes .
oui .
et les bébés il sen va pas .
fermer la porte .
et ça cest quoi faire ?
pour sallonger .
a sorti parlà .
il sassoit làhaut .
il veut .
enlever son chapeau .
moi jai pas fini .
il va tomber sur le toit .
benoui .
est parti se coucher .
jai pas fini de jouer .
tas vu maintenant il a tombé de la cheminée .
il dort avec son chapeau .
les deux mis à place .
peut pas retirer .
fini encore .
la porte .
papa aussi il va se cacher pour pas quil le voit .
les autres on mange où .
va fermer .
la fille .
la voiture il va dans le garage .
va monter làhaut .
chez le docteur .
lui il va dans la tondeuse .
est tombé au lit .
il va se promener toutàlheure .
elle .
la tondeuse va faire vroumvroum .
bibibib .
une madame .
le chien il va aussi à la tondeuse .
sinon on va pas se promener .
vroum .
dis moi ping .
cest quoi comme surprise .
çayest .
dis moi pong .
ça cest ma voiture ça .
les pâtes elles sont cuites .
dis moi tring .
elle sen va là .
ça cest ma voiture .
et il rentre dans la maison .
pourquoi ?
tut .
là .
il va trouver sa voiture .
il mange .
vroum .
il va trouver sa voiture .
où les assiettes .
a tombé .
va faire pipi .
y a pu dassiettes .
commeça il la rentré .
ben non elle est pas malade .
bouboubou .
là .
il va trouver sa tondeuse .
voilà y a quelquun .
on met ça là .
làdedans .
il va heu la rentrer .
ça elle a des boutons .
entrer .
oh il fait du bruit dans la cuisine .
y a une grande .
un grand lit .
parce que .
ah voilà .
ça fait du bruit dedans .
ça voilà .
il a oublié de mettre les assiettes hein ?
oh regarde .
il sont où les placards .
toutlemonde est dans le lit .
casse pas .
la fille a bobo .
toutlemonde va mettre à table .
va à lhôpital .
il est où le bonhomme .
a des boutons .
les autres chaises .
comme Ariane .
lautre .
là .
où il est lautre ?
sur le nez .
cest ça ?
non va pas se coucher .
cest quoi comme chaise ?
va à lhôpital .
regarde toutlemonde est à table .
a des boutons .
elle est où la poêle ?
comme Ariane .
toutça .
là .
y a pas de couteau .
sur le nez .
elle a oublié .
non va pas se coucher .
étourdi .
va à lhôpital .
cest là ?
à dada .
oh il sest fait mal à la tête .
il pleure .
il fait à dada .
il sert les pâtes .
on met ça là .
tiens .
il va .
il mange .
oh il est tombé .
tas vu y a des boutons .
porter .
pourquoi ?
cest lourd .
il a envie de faire pipi .
cest plus pratique .
où sont les toilettes ?
elles sont là .
regarde on peut fermer .
cest quoi ça ?
on la ouvre .
une table ?
oui .
va mettre la fille là .
va faire caca .
la fille on va la mettre dans le grand lit .
une table .
non .
oui .
va faire caca .
toutlemonde il dort .
il sassoit .
le chariot va là .
non le chariot va pas au lit .
çayest .
ferme .
retirer la chasse deau .
ferme la porte .
çayest .
cache .
il a plus faim .
elle est là .
il va se promener avec la voiture .
ben cest fermé .
il va se promener avec sa maman toutseul .
voilà .
bonjour .
bonjour fille .
des boutons .
elle sest fait une bosse .
non .
y a rien .
grande chaise .
il range .
il descend .
il va dedans le petit chariot .
bennon .
il va aller où ?
sur le toit .
le château .
il est là le château .
cest bien .
sur le haut .
ça cest une table .
il débarrasse .
il a pas de mains lui .
moi jai un garage .
elle est belle .
attends il va prendre sa voiture maintenant .
cest là .
derrière la maison .
un garage .
il a cassé la table .
hein .
il a cassé les chaises .
oui .
on range les chaises .
ça cest une poussette .
ça range où les chaises ?
faut fermer le garage .
et les autres .
là questce que cest ?
là cest une chaise de toilette .
et là .
je mets encore ça .
sur la table .
je mets pas dessus .
je mets à côté de la table .
ça cest une maman .
tas vu cest le même .
çaaussi cest une maman .
il va faire la cuisine .
questce qui va lui apporter .
il va faire du dada .
il va faire du dada la maman .
je ne fais pas de la balançoire commeça .
je balance haut .
dans un bac à sable .
ça cest un chien .
je vais lui mettre ici .
il va préparer avec la maman .
des frites .
çayest il a sorti des assiettes .
il veut être à table .
ça cest .
on a mis quoi dedans ?
ça cest pour dormir .
je le mets là .
ça cest la chambre de le chien et de ça .
celuilà il va là .
cest commeça .
tourner .
là cest le plafond .
là cest le même .
cest la maman .
cest elle .
si .
cest lui le papa .
lui cest un bonhomme .
cest un petit garçon .
çayest il mange .
il est là .
là il va manger .
oui .
lui il travaille chez .
il travaille chez .
il travaille dans une maison .
il sappelle .
il a pas de nom .
papa il travaille chez Canon .
maman il travaille dans un bureau .
lui comment il va manger .
y a pas de place .
oui plus grande .
il va donner la plus grande table .
la maman il va préparer .
elle prépare des frites .
cest laquelle maman il va préparer des frites .
cest cellelà .
cest tout .
maintenant il vont se coucher .
après il faut fermer ses portes .
où sont les lits .
oh il est tombé .
non il a pas fait une bosse .
il a fait attention .
et les autres où ils vont se coucher .
dans la voiture .
ils nauront pas froid .
lui il ne veut pas se coucher .
il a du travail .
il va travailler .
ça cest la voiture de maman .
maman elle a pas de voiture .
papa il a une Ferrari .
elle est noire .
une Ferrari denfer .
une Ferrari .
il fait des courses sur la route .
il rattrape des voitures .
toutlemonde est réveillé .
vous avez bien dormi .
il faut refermer le garage .
les papas ils vont partir en voyage .
ils vont pas pleurer les autres .
au parc .
ils ont oublié .
il nen ont pas besoin .
il sont arrivés .
il vont faire la toilette .
ça cest pas une maman .
cest une petitefille .
elle va dans une poussette .
les garçons il vont dans une voiture .
il sest pas fait mal .
il fait une marche arrière .
ça cest une autre porte .
cest ça .
encore sonner .
làhaut cest pour les trains .
y a des rails .
les rails cest pour les trains .
oui .
çayest ils ont sauté .
il saute .
y a pas descaliers .
il nont pas descaliers il nen ont pas besoin .
il faut le faire sauter .
là il vont faire du dada .
là .
il faut les mettre là .
tout autour de la grande table .
y enaplus de table .
y en a une autre .
ils vont manger des oeufs en soleil .
les deux papas .
les deux maman .
lui il na pas dormi .
elle nétait pas fatiguée .
elle est en forme .
faut avoir des médicaments pour pas être malade .
il métrangle pour pas jai plus de glaires .
le dada il veut pas quon le voit manger .
pourquoi il a pas froid .
ça pas froid les poussettes .
chien .
là .
dame .
dedans .
voilà .
là .
non .
chien .
çayest .
cest ça .
cheval .
ohlàlà .
dodo .
oh .
dodo .
il dort .
oh là .
chien .
wouwou chien .
donne .
oh dodo .
poussette .
voiture .
poussette .
bébé .
aurevoir .
çayest .
oh .
toto .
oh boum .
tiens .
merci .
boum .
où le mets ?
oui .
lit .
où lest ?
miam .
là .
vroum .
aurevoir .
où lest ?
aurevoir .
là .
bébé .
bébé aurevoir .
chien .
non .
ah non .
wouwou .
dodo .
oreilles .
aurevoir .
wouwou .
parti .
parti dodo .
hop .
bébé .
dodo .
dodo je veux .
oh .
dodo .
oh .
où .
dodo .
tomber .
aurevoir .
ah .
oh boum .
hop .
voiture .
dodo .
la porte je veux .
oh .
parti aurevoir .
oh .
là .
aurevoir .
là autre .
tomber .
tas vu ?
oh .
veux .
table .
non .
dodo .
dodo .
non parti .
oh boum .
miam .
oh .
hou .
dodo bébé .
aurevoir .
oh .
à table .
miam .
je veux .
ah .
parti .
bateau .
dodo .
hop .
regarde .
allez .
autre .
aurevoir .
attends .
cest dur .
dodo .
je veux .
hein .
dodo .
a vu .
ohoui .
dodo .
la porte .
oui .
Michel .
fermer .
encore .
non .
ah .
parti .
hoplà .
la porte .
Catherine .
la porte .
ça sonne .
aurevoir .
oui .
dedans .
çayest .
fermer .
bateau .
dedans .
à table .
ça fermer .
ah .
non .
oh .
fermer .
a peur .
encore .
miam .
enhaut .
miaou .
là .
voilà .
enhaut .
là .
pas beau .
enhaut .
vilain .
dodo .
lautre .
oui .
bébé .
ça dodo .
aurevoir .
oh .
dodo entrez .
pas beau .
fermer .
maman .
dedans .
maman .
voiture .
dodo voiture .
enhaut voiture .
hoplà .
voilà .
fermer .
poussette .
là .
lautre .
fermer lautre .
hoplà .
fermer .
fermer .
a plus .
non .
elle rentre .
a si .
hoplà .
on ferme la voiture et on ferme .
dans le garage quest cest là .
fermer .
ouais .
fermer ça .
là .
il y a une voiture aussi .
voilà .
elle est où la chambre .
tout .
ouais .
fermer .
elle est là .
encore .
là .
encore .
non cest cellelà la petite .
a pas .
là .
mm non cest cellelà .
dodo .
mm .
fermer .
je peux la mettre .
hoplà .
ben moi jai un grand lit chez moi .
où il est .
mm .
et ma maman elle a trois .
fermer .
dodo .
ma maman elle a un grand lit comme moi .
fermer .
mm .
dring .
et mon frère il a un grand lit comme maman .
où il est dring ?
mm .
voilà .
ça cest un lit .
là oh dedans .
encore .
çayest .
là cest la petite chaise .
tombé .
elle va là .
non .
dodo .
mm .
fermé .
dedans .
cellelà cest le fauteuil .
et il va dans celuilà il va là .
lautre .
et ça cest lescalier pour la porte .
pas là .
il va passer là .
où lest .
attends on va voir .
assis .
dodo .
ohnon .
bennon .
encore dodo .
il rentre pas le lit là .
dodo .
non .
un deux .
là .
ah ben les gens ils rentrent làdedans .
oui .
dans celuilà ils rentrent là .
tombé .
là .
pis euh elle est là la voiture .
elle a rentré elle va rentrer .
la chaise .
y a trois voitures .
ça .
oui .
oui .
il va dans le garage .
un deux .
ben cellelà aussi hein .
là .
etpuis tuasvu y a pas de place .
oui .
ohoui .
là .
non .
la chaise .
si .
dodo .
cest le bonhomme qui monte là .
assis .
on voit pas où il est le bonhomme là cest le chien .
encore dodo .
a pas dodo .
et là cest la table .
pour cest là pour ceuxlà .
oui .
il y a une autre table là pour le manger pour les gâteaux .
non .
oui .
oui moi jai trois moi jai trois tables dans ma cuisine .
fermer .
dodo .
oui .
etmoi trois tables .
fermer .
oui une petite table jai .
a pu .
dodo .
ouais .
làbas .
oui etmoi jai une grande salleàmanger .
mm .
elle est là .
là cest le tapis .
mm eh .
où elle est là le bonhomme cest là qui mange .
oui .
oui .
et là cest la dame .
oui .
là cest la dame .
la dame .
non .
peutêtre un garçon .
oui cest un garçon .
et là cest un fauteuil .
pour les gens là on le met là .
avec la table .
oui .
oui .
et ça cest ta maison hein .
etmoi jai trois jouets .
oui .
des legos des voitures chez moi jai trois voitures dans ma chambre .
oui .
oui non .
oui non des petites voitures .
etmoi prends les voitures prends une voituredecourse .
ouais une petite moto pour memmener .
elle va où la même elle va là et lautre il va où .
là .
là .
après on va aller dans son lit .
et celuilà il a pas de chaise .
on va le mettre là .
pour manger .
là tuasvu là y a pas de mangé sur la table .
non .
du poulet .
oui .
oui .
oui .
bennon .
mm .
du poulet .
du fromage .
mm .
oui .
oui .
benoui ah .
tous les jouets .
là y a plus de gens .
ah si .
y avait que un gens que un monsieur .
cest tuasvu ça cest des bonhommes .
on le met où .
et là cest la porte tu ouvres .
tu as la tâche .
regarde pour te regarde pour aller à la maison .
regarde pour aller à la maison .
oui après cest pas ma maman .
non après cest pas ma maman qui vient me chercher .
non cest mon grandfrère .
oui .
trois ans .
oui il a trois ans .
oui .
euh deux ans .
ouais .
oh il est tombé sur la table .
tuasvu .
benoui .
bennon .
parce que il va dans va y avoir on met le lit là .
dedans de et là y a plus de gens .
benoui .
oui .
et là tuasvu là .
cest .
peut le mettre .
non y a plus de gens là .
benoui .
pour le chien .
peux pas le mettre tuasvu y a là y a pas de place .
oui .
ah on va donner de quoi .
du poulet .
pch .
ouais .
on ferme .
oui .
bensi .
dans un verre .
dans commeça .
il veut de leau .
et les autres .
voilà jai mis de leau .
ouais .
ouais .
çayest va prendre leur voiture .
oh on va rouler .
on va mettre là .
ça vais prendre .
ça ça sert à quoi .
peutêtre que çava dedans pas ça .
non .
euh oui ça cest la voiture .
ouais .
vouou .
elle va là .
elle recule .
ouais à sa maison .
ouais là cest maison .
attends jai mangé .
là cest on le remet commeça .
ouais .
une dame qui me voit .
ouais .
je sais pas elle parle pas .
non .
elle parle pas tuasvu .
bennon elle peut pas .
non .
elle a beaucoup mangé .
oui alors elle a du poulet .
et peut pas le manger va le mettre tous les de ça .
oui .
après moi je range moi je mets mon blouson .
ah benoui .
oui .
la maison aussi .
ah cest à cellelà .
oui va le ranger dedans .
tous les bébés .
ah non ben les bébés ils sont .
il veut rendormir .
est dans la chambre et il a sommeil le bébé .
oui .
et celuilà aussi il a sommeil .
il va faire dodo toutlemonde .
il va faire dodo .
toutlemonde .
non .
non pas encore .
où il est le lit .
il est là je lai trouvé .
ah commeça les gens ils sont dans la maison .
toutlemonde .
là et là on ferme la porte .
la porte de la maison .
tu as eh .
tuasvu alors on ferme .
on le fait plus .
après tu as réveillé les gens .
alors ça cest la cloche elle a fait du bruit .
alors il faut pas les réveiller .
puis là je ferme la porte .
ah benoui .
ah benoui cest normal .
on mange plus .
tous les gens ils mangent plus .
il y a une voiture .
qui va sortir .
mm .
y a plus de gens .
jai couché le cowboy .
jai mis là le bébé .
non papa va dans le grand lit .
dans le petit lit .
il faut mettre le bonhomme .
faut faire ici .
jai mis le bébé dans le petit lit .
et le papa dans le grand lit lit .
une voiture .
cest lours oui .
benouais il conduit commeça .
et lautre voiture et ben le cowboy il va dedans .
et là il conduit de lautre côté là .
etpuis mange làbas .
et lautre ici et lautre va aller là .
cest pareil maman .
ça cest pareil met lautre .
parce que lautre on le met ici .
là .
regarde le cowboy et ben il conduit .
et le garage il est commeça .
il faut le mettre au milieu le garage sinon .
et la voiture .
elle va dans le garage .
cest commeça quon le met maman ?
maman cest commeça quon le met ?
ben commeça il ira dans le garage .
attends on na pas fermé .
y a pas de sonnette .
y a pas la porte .
il faut fermer la porte hein ?
hoplà .
estce qui y a une porte ?
et là ici y a une porte .
après on ferme le garage .
la petite voiture et la na pu .
y a une autre qui rentre dedans .
y a la chaise de table qui va .
y a quelquun qui va qui va attendre ?
lest là lest là lenfant lenfant il va manger .
après il va aller au lit pour faire une sieste .
la poussette elle est où ?
ben là elle est tombée la madame .
attends il est tombé .
commeça quon le met .
maman attends il faut mettre faut mettre la poussette .
il faut mettre un bébé dedans .
ça cest pour le bébé .
oh regarde jai ouvert le garage pour le papa .
là cest le papa ouais .
et la petite table on la met où ?
ben cest là il va ici .
va se faire mal sil la met .
il va regarder à la fenêtre de sa maison .
là cest la maison de les cheval .
des cheval .
eh regarde les chevaux il rentrent .
ici cest la maison des petits chevaux même les grands .
il regarde par la fenêtre .
et là les chevaux et ben regarde .
il regarde sa maison .
lest tombé .
pas regarder de sa maison hein .
tout monde il regarde de sa maison .
regarde .
regarde des portes et lautre porte .
et la porte .
y a que une .
y a une table .
Nani est pas là .
après on va fermer la porte .
où les met les .
on met ici .
et le grand lit .
cest pour les chevaux ça .
attends oh le cowboy et les chevaux il vont où ?
ben regarde y a un bébé qui va pas dedans regarde .
regarde le bébé il va pas dedans .
tas vu il va pas dedans parce que .
le bébé de Illère .
où il va le cowboy ?
il va ici le cowboy pour regarder si y a un enfant .
si il descend commeça et ben il il ouvre sa porte .
ethop il sen va voir un méchant .
y a un monsieur qui vient ouvrir la porte .
et il revient tout enhaut tout enbas de la maison .
il va voler .
sont petits .
ça cest la cheminée .
où elle est la cheminée ?
non il porte une fiki une porte le côté là .
bam cest la table qui est tombé de ici .
il va tomber .
ben le cheval estce qui va tomber ?
et le chien estce qui va tomber ?
et le bébé estce qui va pas tomber dans le grand lit le petit lit .
regarde .
ça cest maman qui va le conduire à lécole .
qui se coucher .
qui vient dans le dortoir ?
où elle est la poussette ?
elle est là .
la poussette .
elle va aller dans le garage .
elle est là .
des voitures et pas des .
lui cest le pèrenoël .
il va dans le garage .
le pèrenoël .
ben lui cest un pèrenoël .
et lautre aussi .
cest un pèrenoël cest un pèrenoël .
la poussette est là .
la voiture on va la mettre dans le garage .
lest où le cowboy ?
il est dans la voiture avec son truc .
où on le met .
on le met enbas le lit .
il est à lenvers .
ben le cowboy ben il va dans sa voiture .
questce qui va faire dedans ?
il se perd dedans toutseul dans le garage toutseul .
toutseul et qui va chercher sa voiture .
etaprès il ferme le garage .
maman ça cest pour mettre les enfants .
les enfants qui vont mettre où ?
les enfants qui vont mettre où ?
et ben .
ben attends il lest pas bien mis .
va sortir de le métro lui .
cest le métro lui .
ouais .
ça cest lescalier monte et il redescend encore .
je vais le faire monter .
là va pas le fermer .
va attendre sa maman allez .
et le cowboy et ben il doit attendre hein .
cest le papa le cowboy ?
le garagiste .
et le papa il gare la voiture dans le garage .
la voiture de police hein la voiture de cowboy .
etlui ben cest un policier .
cest un policier il rentre dedans .
regarde il veut pas rentrer regarde referme la porte .
ah y a déjà quelquun .
cest pour mettre dans le coffre .
où quoi quon le met ?
où quon le met lui ?
mais faut attendre bébé qui y a pas de couche .
faut attendre .
ben y a déjà quelquun on peut pas rentrer .
allez on ferme la porte il rentre pas dedans .
eh couché toi il veut pas coucher toi regarde .
bennon regarde y a déjà un lit .
y a un lit là et un lit là .
ben il rentre dedans .
y a un gros ventre attends .
faut monter à lescalier pour lui faire parler hop .
il faut monter lescalier tout enhaut ethop .
il tombe denhaut bing .
lest où la maman si ?
si y a de leau ici .
et lautre va ah non le métro il va .
le métro il va à la gare oh le métro .
prends le métro moi .
là y a un homme qui va rester dedans .
estce quon peut mettre son pied dedans ?
cest comme lautre avec le truc .
maintenant .
maman estce quon peut mettre sur la table ?
y a pas de manger .
ben attends il faut mettre .
si je mets commeça et ben il va pas voir regarde .
y a des poils .
estce que y a des poils ?
estce que y a des poils ?
estce que y a de la mousse ?
et ça cest .
y est où le bain ?
on va laver lui ?
estce que y a du savon ?
regarde on peut jouer le savon .
regarde y a plus de mousse regarde .
non regarde cest commeça .
regarde si on fait commeça .
et ben y en aura plus sur le lit .
cest un truc de pèrenoël .
bensi regarde il bouge .
cest où le chien ?
non .
non si on navait pas à la maison les chiens ouais .
il reste toutseul .
ont peur de nous voir .
de le voir .
si par le balcon .
par exemple le balcon ben .
quand il est lavion .
et ben .
ils ont peur de le voir enbas .
et on na pas le droit de manger des bonbons .
va dabord à lécole .
après va venir le chercher pour manger des bonbons .
maman on peut ouvrir là ?
après fermer .
on peut fermer la maison .
on va faire une grande .
va faire une grande comme .
cest .
et lest une petite là .
et la met au milieu .
un recule .
benouais hein .
cest parce que la voiture elle est où ?
lest là voiture ?
ohlàlà .
cest commeça elle recule ?
tu sais maman ici et lautre .
et ben ça fait mal lautre côté .
ohnon .
on se coince le doigt .
on la met ici .
commeça .
là il court .
regarde si il se couchait là .
ben il tombe .
regarde ça cest à côté de la maison .
tas vu ?
çava faire un grand lit .
oh regarde il tombe .
tas vu ?
garçon estce que ça dort dans un grand lit ?
comme le cowboy .
si il tombe .
etpuis il va mettre la miette .
regarde quand fais ça .
regarde tas vu là un petit peu ?
maman estce quon va ouvrir ça ?
après quon a joué à la maison .
on va voir moi .
va voir moi .
et papi mamie .
on va les voir ?
papi mamie .
on va voir qui ?
après on va voir papi ?
papi non dedans .
maman ici dans le dortoir .
bensi .
y aura papi après .
mais .
avec moi .
ben y a la télé .
ben y avait moi .
non y avait Sophie dans le grand lit .
ouais on lavait vu .
ouais tu vas voir .
Sophie la pas été parce quelle était petite .
le chien peut le mettre aussi .
un bonhomme commeça .
non .
dis va masseoir .
et madame ici .
chez Madame Bar aussi chez Madame aussi y a ça .
regarde maman .
jarrive pas .
le cowboy .
là le cowboy .
oh là Jeanne .
va la mettre tout près de nous .
une poussette .
cest qui le bébé ?
parce quil est tout petit regarde .
Jeanne elle a un petit peu beaucoup de cheveux .
quand elle va grandir elle va avoir beaucoup de cheveux comme nous .
et tu vas aller travailler .
jai essayé jai essayé moi .
où va laisser ?
dans la maison y a plein de trucs y a plein de quelque chose .
la salleàmanger .
ne vois pas .
Jeanne on est là .
y a un oreiller .
si regarde .
y a du bleu là .
oh .
ohnon .
Jeanne .
là .
non y a un jeu là .
ben pour manger .
reranger .
y a pas un cheval .
y a des cheval là .
y a des cheval là .
des chevaux .
là de lautre côté cest un cheval .
cest quoi la grande soeur ?
cest elle .
la maman .
et le papa alors ?
cest là .
et le bébé et toutlemonde .
non ça fait mal .
quand elle pleure Jeanne .
et ben on peut la balancer hein .
vous avez des couvertures pour les petites filles et la maman et la grande soeur .
et pour mettre le petit lit là et des serviettes .
le matelas il est tout abîmé .
y a pas un ascenseur ici ?
tu fais quoi avec ça ?
comment on fait ?
cest pour jouer regarde .
non .
ici .
ici je veux .
cest ça cest lui .
là un petit chapeau .
il est coincé .
moi jai la cassette dAladdin .
et Jasmine .
cest elle .
je sais pas .
là cest le père de Jasmine .
je sais pas .
Jafar .
cest lui Jafar .
parce que des fois il tue Aladdin .
des fois il dit il va tuer Aladdin .
non .
Jafar il était là à sa place .
Jasmine il était là .
Aladdin il était là .
la chaise .
non cest le copain à Aladdin .
lui cest le copain de Jasmine .
cest un copain de Jasmine .
le tigre le gentil .
un gentil qui est gentil avec Aladdin .
je sais pas .
une lampe .
et comment sappelle ?
le génie .
il est bleu .
et je peux raconter une histoire .
quand jai fini Aladdin .
jai pas encore fini .
je peux écrire avec ça ?
non jai déjà fait .
va chercher une autre feuille commeça .
y enaplus .
veux les faire les autres à côté .
tu peux le refaire là ?
si je le vois .
cest là y a une place .
si si .
si elle peut .
non le chien il dit ouaf ouaf .
il peut pas dormir .
il peut dormir que dehors .
va faire nuit .
si si on voit ils sont pas bien faits là .
lui il marche plus là .
moi je peux écrire sur toutlemonde là .
avec ça .
va le faire rouge .
cest qui qui est rouge ?
cest un petit peu Jafar qui est rouge hein ?
cest lui Jafar .
non je fais ça regarde .
veux pas .
non .
regarde .
ohnon .
Jafar .
cest .
non cest Aladdin .
il devient le fort .
oui etaprès il va tuer Jafar non .
il habite que dehors .
je sais pas .
dans une maison .
ça entoure .
et y a pas de marron dedans .
mais oui mais regarde Jafar il est marron .
mais non vais dessiner avec les crayons là .
cest qui qui est jaune ?
pour monter et pour descendre .
des bonhommes .
dans la poussette .
oui .
il vont plus sortir .
je lai fermé .
il pleure .
parce que il veut pas aller dehors .
oui .
parce quil est pas sage .
non .
il peut plus monter .
cest un monsieur .
il va tomber le monsieur .
pour se balancer .
cest moi .
jsais pas .
regarde il va tomber .
il sest cogné .
là .
parce quil est pas gentil .
parce quil tape des enfants .
les bonhommes .
un bonhomme .
un bonhomme .
les cheveux .
un garçon .
il dort .
parce que il veut dormir dans le lit .
les lits .
faut rentrer .
une voiture .
si y en a une .
deux là .
là y en a deux .
le chien .
et çaaussi .
oui .
y a toutça .
il veut rentrer .
non .
jai des vertes et des rouges .
commeça .
chez mon papa jai la couleur commeça .
chez papa .
moi je vais chez papa .
parce que moi jai envie de faire caca chez papa .
on ferme .
les bonhommes il est sorti .
je vais fermer les volets .
toutlemonde il dort .
y a le loup .
il va manger toutlemonde .
y a le loup .
il peut plus sortir .
y a un trou là .
cest pour mettre le petit bonhomme dedans .
une chaise .
va manger .
cest une chaise ça .
cest une table .
il est là .
il va descendre .
luiaussi .
çayest il a dormi .
oui cest sa chambre .
oui .
oui il va coucher .
là .
il dort .
oui il dort .
làlà .
voilà .
la porte .
hop .
oui .
descendre dans lescalier .
va partir .
il est là .
il va dans la chambre .
il va trouver .
là .
çaaussi .
ici .
oh .
celuilà aussi .
le chapeau .
il est là .
oh .
il monte .
benoui .
hop .
regarde .
il va dans la maison .
partir .
il est là .
il cherche .
il cherche un trou .
oh ben il va tuer le bonhomme .
oui .
le monsieur .
cest le monsieur qui tue .
cest le bonhomme qui tue .
il va dormir dans la chambre .
il était là dans la maison .
hop .
a vu le loup .
a vu le loup .
oui .
il est là .
regarde .
il était là dans le trou .
regarde .
y a le soleil .
cest la chambre .
donne .
ça .
tiens .
hein .
ça .
là .
non .
ça .
pour moi .
pour moi porte .
ça .
assis maman .
ça .
non .
ça .
non .
pour moi .
pour moi maman .
ça .
pour moi .
là porte là .
maman poussette .
non là porte .
parti Aurélien .
maison là .
maman maison là .
non .
maman fermer la porte .
là cest la porte .
la dame là .
Marie .
maman .
tapis là .
tapis là .
tapis là .
beau .
changer place Gaël .
est caché la voiture .
est fermé le garage .
maman pousse toi .
dedans .
maman .
Gaël là .
regarde ça sonne .
Gaël là .
oh .
non .
maman .
bonjour .
fermer moi .
non .
assis là monsieur .
par la fenêtre .
pour moi .
il va monter dans la fenêtre voilà .
il est vilain .
coucou .
pour moi .
parce quil a tapé maman .
le toit .
non .
cest celuilà .
Gaël .
voilà .
cest pour les deux .
maman .
cest celuilà .
oh .
assis maman .
la cheminée .
donne mon biberon à boire .
caché voiture là .
est tombé dans la cheminée .
assis là .
le chevalàbascule .
tu vois la cheminée .
voilà .
tapis là .
à lenvers .
la cheminée .
assis là maman .
voiture parti .
tomber .
mis à lenvers .
maman .
les bonhommes de maman .
làhaut .
voiture là .
tas vu .
il va pu taper maman .
elle va là la dame .
maman assis là .
la poussette aussi dans le garage .
voiture là maman .
tas vu il est à lenvers .
oh cest pas fermé .
ça cest mon gilet ça .
voilà .
maman .
maman pousser .
le garage .
oh la voiture .
maman viens avec moi .
tas une autre voiture pour lautre garage .
pousse toi .
voilà .
ah .
elle est là la table .
oh .
maman .
non .
met pas là .
attends .
celuilà .
tu vas chercher avec moi .
maman .
tiens cest à toi .
non .
regarde là .
tas vu .
la pompeàlessence .
oh .
moi étais là .
regarde garage .
cest moi qui la veut celuilà .
la voiture verte .
il est pas là .
maman .
était là même .
un croissantdelune .
la chaise .
ça regarde là .
y a quune place .
ma voiture .
il en manque des bonhommes maman .
elle est où ?
beau escalier Gaël .
il a .
jarrive pas à attraper le garage .
cest les mêmes chaises .
tu peux me donner de la place .
attends .
beau escalier Gaël .
elle est où les bonhommes ?
tas vu il en manque un .
attends on a .
vroumvroum .
maman .
on a enfermé le bonhomme pourtant .
attends .
tas vu la petite table .
non attends attends on va faire de la place pour cette voiture .
après cest toi .
il mange .
prend escalier Gaël .
il est où bonhomme .
voilà .
non parce quelle est à moi .
des gâteaux .
attends non .
après cest toi .
mieux dedans .
sur le lit .
maman elle est où la pompeàlessence .
des pommesdeterre .
fait pas froid dehors .
oh .
voilà .
Aurélien .
attends .
non Aurélien .
mal au main dehors .
cest pas fini maman .
oui .
etvoilà y avait deux places maintenant .
après tu vas me redonner Gaël .
va à lécole moi .
non Aurélien Gaël .
non parce quelle est à moi .
etvoilà lui il joue .
il a plus faim .
regarde maman .
voilà .
il a dit quil va me redonner .
oh .
moi aussi çava .
lescalier aussi .
maman ferme la porte .
maman elle est où la pompeàessence ?
pousses toi Gaël .
après tu me redonnes siilteplaît .
je vais aller dans lescalier .
il sest cogné .
camion poubelle .
après tu vas me redonner le garage .
veut jouer au garage moi .
tas vu .
tiens maman là .
oh .
il a dit quil va me le redonner .
attends il va partir le bonhomme .
attends .
maman .
ça là .
lui il allait dans la toute petite cabane endessous de lescalier .
eh tu me redonnes siilteplaît .
il va te refermer .
poussette le bonhomme .
tiens tu peux me le redonner .
maintenant il est descendu .
un autre .
tu me donnes le garage .
va rentrer dans la maison .
ohnon tas même pas mis la voiture .
eh elle est où la voiture ?
tas vu .
il ma fait bouger .
maintenant tu me la donnes .
ohnon .
peut pas fermer à clé la porte .
il sest fait mal .
attends .
elle est bousillée la voiture .
tu me donnes le garage .
il est où le bonhomme ?
cest à moi .
alors va dans le garage .
tu peux me donner ma pompe siilteplaît .
maintenant .
tas vu elle est cassée la cheminée .
oui là elle était gentille ta maman parce que papa aurait gueulé sil les met pas là .
elle est là la pompeàlessence .
il ma fait bouger .
la un moteur .
çaaussi çava dedans .
alors il les met là .
cest tous les deux .
benoui .
y a un moteur derrière .
autrement elle va manger la bête .
après tu vas me la redonner .
maman pas .
tu peux me donner une place siilteplaît .
çaaussi cest une chaise .
parce quelle est à moi .
cest cette bête là .
lui il va mettre la voiture dans le garage .
tu peux me donner ma place .
cest un fauteuil .
maman .
çayest çayest cest bon .
non cest pas là .
cest moi .
non cest moi .
çayest .
non non elle est pour .
il veut que je sois .
oui elle sen va .
cest là .
non la maison .
attends .
parce quelle est à moi .
la pompeàessence .
oh pas enlever le bonhomme maman .
cest les deux même .
tu peux le faire .
maisnon .
non cest à moi .
un pour Aurélien .
tu peux fermer le truc là .
tiens avec ça .
oui .
il a plus dessence la voiture .
non pas celuilà .
un pour Gaël .
non mais .
après tu vas me la redonner .
y a de lessence Aurélien .
la porte de la maison maman .
mais il a le bébé .
il saute le bonhomme .
après tu vas me la redonner .
il est fermé aujourdhui le garage .
pour toi maman .
non il descend .
non mais .
elle est fermée .
après cest à moi .
tu me la redonnes .
attends .
tu peux me donner la pompeàessence .
non il a déjà un bébé .
les chaises .
luiaussi .
la voiture elle est dedans .
non .
dedans .
ah tu mas fait bouger ma voiture .
vroum .
de la voiture des bonhommes .
parce quelle est à moi .
mais mais y a quelquun .
attends on le met audessous .
il va se cacher .
de la maison des bonhommes .
attends çayest çayest .
déjà un bébé pour .
attends il tombe .
maintenant est caché .
y a deux moitié .
et la poussette dailleurs que un bébé .
çayest cest bon .
qui est là ?
maman .
non .
ils ont fini de dormir .
non .
oh .
ça cest le tapis de maman .
parce quil est à moi .
cest moi .
mais questce quil y a .
tu veux me le donner aussi .
on va mettre toutça dans la maison Gaël .
çayest .
attends çayest çayest .
cest la voiture à lui .
le garage tu va me le donner quand tu auras fini de jouer .
a tout mis maman .
çayest çava .
çayest cest bon .
alors lui il change de voiture .
tous les deux .
non cest moi .
non .
mais pourquoi il a pas dessence .
oui .
il va sortir .
non cest moi qui sonne .
parce quil est à moi .
dessence .
ouvrir la maison .
non cest moi qui enlever .
oui .
pourquoi ?
bennon parce que y a plus de place .
non .
non non cest pour manger .
il y a plus dessence .
bennon .
oh .
je fais une petite place .
fermer le garage .
alors donc cétait quatre de chaises .
tiens voilà lessence .
arrête .
y a un petit trou là .
la poussette maintenant .
tiens voilà lessence Aurélien .
tas plus dessence .
y a le bébé dedans .
je veux la voiture dans le garage .
tas vu il dort Gaël .
tu chantes .
maintenant il va dans la xxx parce quil sest échappé de la prison lui .
il rigole Gaël .
cest à tous les deux .
Aurélien tu fermes la maison .
tu me la redonnes .
ça sonne .
non mais on va manger dehors .
faut ouvrir la maison .
attends .
la voiture elle est dans le garage .
etpuis là aussi .
dabord va faire un petit xxx .
tout mis dans le garage .
un cabinet pour faire pipi .
on le met dedans .
vroum .
voilà .
regarde ils dorment celuilà .
broum .
tiens voilà .
cest à toi .
tomber bonhomme .
écoute tas plein de lits .
regarde ils dorment .
moi cest mon biberon .
allez il rentre .
il est tombé dans la neige .
là plein plein plein .
tas vu il est ouvert le garage .
attends on les met endessous .
y a des fauteuils .
non .
maintenant il est fermé .
il veut pas rentrer .
attends là aussi cest une chambre .
non non .
cest là .
voilà il est fermé .
regarde il faut fermer la maison .
non cest là la cuisine .
il sont enbas .
voilà .
on peut quandmême en mettre un lit là .
regarde .
qui est là ?
on va garage .
vroumvroum .
cest là cest là .
ils sont tombés de la maison .
parce que .
ouimais regardes là .
il fait pipi .
ils ont fini de dormir .
tas vu elle est pas bien la voiture .
celuilà il va aller dans la voiture aussi .
mais attends dabord .
non cest la maman .
non cest pas la porte du garage cest le portail .
non .
etlui il est il est parce que le bébé veut aller dormir .
ça sonne .
parce que après toutàlheure je vais te le donner .
il veut pas que je mette la voiture dans le garage .
fermer le portail .
ah non jai trop froid moi .
etpuis .
ben moi je vais aller voir ma petitefille .
cest ouvert .
peut pas porter ça .
quand à le garage .
non on va fermer .
arrête .
cest lourd .
quand tu auras fini de jouer tu vas me le donner .
ah oui qui dorme .
cest à qui le tapis ?
il est où la télévision ?
non jai dit toutàlheure je te la donne .
vroumvroum .
il dit comment va pouvoir sortir le bonhomme là .
oh regarde les fauteuils là pour manger .
ça sonne .
non cest pas là la cuisine elle est enbas .
voilà .
y a une voiture .
moi questce .
cest là la table .
fermer le garage .
mais y a le bonhomme qui est sorti de sa voiture .
y a deux places .
tu vois tu vas revenir comme dans hein .
tout mis là .
on fait la table dehors .
attends faut fermer la maison .
attends lui euh .
voilà .
mais lui il voulait aller faire un petit tour .
attends .
non cest pas maintenant quils vont dormir .
sassoit le bonhomme .
il a mangé .
voilà .
elle est là sa voiture .
maisnon .
cest la porte du dehors ça .
celuilà il a mangé .
parce quils vont tomber .
jarrive pas moi .
moi je vais aller entrer dans la cheminée .
tas vu il dort .
voilàvoilà .
etvoilà il est grimpé il tombe là .
voilà .
cest pour les mamans ça .
attends .
tas vu ?
pour manger tranquillement .
oui .
commeça commeça .
viens on va aller faire un petit tour .
il veut sortir .
ça cest mon travail maman .
il va aller dans sa voiture .
maman ils vont se coucher .
il est où mon bonhomme .
hum hum .
papi mamie .
y a pas de place .
y a le loup qui va arriver .
pas au lit moi maintenant .
où tu las mis Gaël .
maisnon parce quil y a quune place .
elle est là sa maman .
là cest ma cuisine .
oh .
mais Aurélien ne veut pas faire chacun son tour .
ah ah .
elle va acheter un croissantdelune .
là cest sa cuisine .
y avait deux .
non parce que moi je veux la mettre commeça .
etvoilà il est enfermé .
la poussette .
tu peux me prêter Gaël ?
le loup il va très vite dans les bois .
va la fermer .
je fais une petit place .
elle elle veut rentre dans la maison .
la table elle va là .
arrête .
il est où ?
je vais me garer dans le parking .
regarde le garage .
non parce que là y a une voiture qui va aller .
non là peut garer .
cest pour tous les deux le garage .
moi je mets les sièges .
attends mets là .
cest à tous les deux le garage .
non cest pas ça .
attends .
la voiture elle est dans le garage .
cest moi monsieur .
attends .
cest quoi ça ?
je vais aller dans la maison .
ben moi je sors .
cabinet pour faire pipi .
je vais aller là Gaël .
attends .
la niche du chien .
moi je veux prendre la place avec la sonnette .
donne moi les .
il veut pas .
tu me laisses une place siilteplaît .
il veut aller là .
attends je vais mettre un .
broum .
de lessence .
attends .
elle est où lessence .
il est rentré .
attends .
fauteuil y a des fauteuils .
la voiture elle va aller au garage .
pour qui .
il veut pas rentrer .
après vais jouer à la maison .
pour lequel .
tu as fermé les rideaux .
ah oui .
mais ça cest dans lentrée hein .
tu ten vas .
toi aussi .
tu vas ten aller .
arrête .
à demain les jeunes amis .
ça cest mon bonhomme .
toi aussi .
à demain les jeunes amis .
non parce quil était fatigué .
je veux jouer avec toi .
à demain .
attends .
hum hum .
quand on cogne on dit pardon .
il va de lautre côté du bois .
il va aller dedans .
attends .
attends .
allez Aurélien regarde .
y a des fauteuils .
il va faire pipi .
une marmite .
cest ouvert le garage .
la voiture de lui .
tas vu .
vroum .
vroum .
il veut pas .
cest lheure de se réveiller les enfants .
regarde un petit train il coule .
gare ta voiture .
regarde .
tas vu là .
regarde .
elle va pas aller .
regarde .
dring dring .
on le met comme il faut .
attends .
y a personne .
cest quoi qui fait du bruit .
lui il va vite se cacher pour pas .
maman cest la sirène .
elle est à toi .
cellelà elle est à nous .
les deux sont pas à toi .
ah non .
mais mais on a pas mis lescalier quelque part .
mais je peux par la fenêtre .
ouimais lui il va pas sonner .
alors maintenant on louvre .
pas .
quelquun .
oh cest un lit .
là .
il monte à lescalier .
le dodo .
y enaplus .
cest pour quil dorme .
le dodo .
ça cest les jouets .
il est fatigué .
le ferme .
encore .
Romain a les mêmes .
alors il dort .
voilà .
il appelle .
luiaussi il est fatigué .
dedans .
plus .
il est nul papa .
ça cest un chien .
y en a encore des lits .
çayest .
il a pas fait de bisous à maman .
là .
cest papa et maman ça .
il sappelle Carou .
voilà .
dodo .
il dort dans un grand lit .
y a un petit train .
çayest .
elle est cassée la chaise .
maman est partie à lécole .
Jérémie il dort dans son grand lit .
y a un train qui passe .
ouvrir .
elle est cassée la chaise .
ça sonne .
papa est partie à lautre école .
allez .
maintenant va mettre dans un grand lit .
un escalier .
tes pas sage .
audodo .
regarde elle dort .
après il vont partir chez mémé .
il descend lescalier .
il joue .
aller au lit .
pour rentrer .
dodo .
ça va dormir .
après il vont monter dans la voiture .
dodo .
etlui aussi .
y a des voitures .
ma voiture elle rentre pas .
elle dort .
oh elle est cassé la chaise .
chez le garagiste .
hop .
dans la maison .
il va les animaux .
ah si .
y a un petit lit .
a tapé .
cest une chaise .
lautre aussi .
ah .
encore une porte .
oh .
va avoir mal le monsieur .
des bambis après .
du garagiste .
encore descend lescalier .
çayest .
regarde les fauteuils .
tes pas sage .
il vont aller dans leur voiture .
ah bonjour bébé .
oh ça fait mal .
hop .
y a pas de sonnette .
dodo .
il va là .
ah .
pas des valises .
oui .
allez il va partir .
là .
dodo .
hou .
çayest .
voilà .
la grosse bosse .
dans les petites voitures .
un escalier pour monter .
oh elle est cassée la chaise .
regarde cest le même .
allez à la voiture .
tu te rappelles .
a tapé .
se balance .
en train oui .
le bébé ne monte pas .
va avoir mal le monsieur .
au lit .
là elle est debout .
ah il part dans la maison .
cest un chien .
il va rester toutseul oui .
maman a un chien .
lest pas sage .
là tas vu .
avec le chien .
cest deux cheval .
bateau sur leau .
un gros chien .
allez aurevoir .
encore .
ça cest quoi ?
il part dans la porte .
il se balance .
bonnes vacances .
caméra .
je sais plus .
y enaplus .
un escalier .
petites chaises .
oh .
cest parti parlà .
encore bonhomme .
cest la voiture .
cacher .
il monte voilà .
cest une fille .
tombé .
maintenant il sont en vacances .
elle sest encore fait mal .
un bonhomme .
cest un bonhomme .
non cest pas là .
y a plus .
sont en prison .
il vont arrivé là .
il va dedans la voiture .
parce quil a fait une bêtise .
elle est tombé commeça .
ça cest un petit escalier .
cest un chien .
il est tombé alors .
cacher .
bonjour mémé .
ça cest .
non .
tu vois ça .
le garagiste il dit monte dans lescalier .
y a pas de prison chez moi .
parti un chien .
oh .
papa il va faire une photo .
il ma pas attendu .
wouwou .
accrocher .
ça cest super .
cest des grilles .
il est tombé de la voiture .
à table .
il dit que là il va dans sa voiture .
ça cest un escalier .
et aussi une porte .
hoplà .
la voiture .
manteau .
Camille va venir me chercher .
hôpital on entend .
il peut pas ouvrir .
mon papa il conduit ma voiture .
cest dur .
tu te rappelles .
attends .
parapluie .
avec des morceaux de grille .
etvoilà .
à côté de lui .
attends il va revenir le monsieur .
grosses chaussures .
ça encore .
Camille va venir avec Pauline .
parce que ils ont fait des bêtises les gens .
oh .
il a traîné .
cest gelé dehors .
cest des gâteaux .
la photo est faite .
fermer .
allez viens .
encore .
parce que ils jouent à la guerre .
ma voiture elle est tombée .
la fille .
acheter des gâteaux .
lui nest pas en vacances .
je pars moi .
bonhomme .
çayest .
sais pas .
y a un renard .
manger des glaces avec Agathe .
maman .
y a un bruit dans la porte .
elle monte pas .
non .
lui il est chez mémé .
je viens .
attaque la petitefille .
bébé .
ah non .
attends .
du garage .
cest qui ?
maisnon .
elle arrive .
il est vilain .
il va là .
xxx pas chez moi .
garçon .
monsieur est fermé .
non cest pas toi le garagiste .
cest qui qui fait ça ?
après il va au garage .
il fait une photo .
hop .
et ben y a deux portes .
il mange les poules .
cest moi le garagiste .
au chocolat .
cest Laurent .
cest pas bon .
encore .
au garage .
questce que vous faites le chien ?
si tu vas voir .
benoui dès quon met la carte .
attends y a ça ouvert .
le bonhomme .
est fermé .
approche la chaise Romain .
allez viens .
après ça souvre .
oh .
le bonhomme encore .
cest Romain le renard .
il repart .
où il est la voiture .
il va sasseoir .
elle rentre pas dans la maison .
on la met pas tout au fond hein .
Laurent il joue pas au ballon .
hop .
fermé la voiture .
tuasvu la petitefille .
invite .
il va partir .
à demain .
oh .
fermé .
non il faut pas la laisser dedans .
elle se balance .
le bonhomme .
allez .
va manger la glace au chocolat .
il est où le garagiste ?
oh là elle penche .
oh .
ouais .
il vont partir par la porte .
le bonhomme encore .
ça cest un lit .
ah oui .
ils nont pas mangé .
après quand cest vert ben on sen va .
cest papa qui vient .
bébé .
il est tombé .
à la pistache .
ah oui .
garçon .
aïe .
non mais moi xxx chez moi jen ai une .
papanoël il est à Chelles .
glace à la pistache .
ding ding .
il veut pas se promener en voiture .
il sest cassé regarde .
ça cest un chien .
encore .
cest fermé .
il apporte des jouets .
çava tomber .
la madame elle se promène .
jen ai une mais pas un jouet hein .
tu vas voir .
au garage .
les chiens ça mange pas des oeufs .
y enaplus .
cest moi .
il se balance .
je peux pas rentrer .
bennon .
il se cogne .
oh .
les mémés ça ramasse des oeufs .
bensi parce que .
plouf .
le bonhomme .
parce quelle va pleurer .
çava au garage .
faut partir .
dans les oeufs y a quelque chose .
met ça .
il est tombé .
bennon .
hop .
quand il a une amie .
oh .
çayest .
la voiture elle va aller dans les bois .
ah met ça .
dans les oeufs .
cest fermé .
notre voiture elle est toute vieille .
cacher .
oh voiture .
cest quoi ça ?
oui il faut partir prendre ta voiture .
ça me gêne un petit peu .
le bonhomme encore .
on mange les oeufs .
tut vroum .
Renault vingt et un peut être .
est cassé hein .
roule .
allez viens .
hop .
cest qui mémé ?
ça me gêne ça .
tas vu il est tombé .
et ben dans le garage .
est fermé hein .
la voiture au garage .
on va partir .
tut .
cest lui mémé ?
parce quelle est toute cassée .
est fermé là .
un bonhomme quest rentré .
cest quoi ça .
il est là cest ça .
si les voitures elles rentrent .
encore une autre chaise .
lui cest pépé .
roule .
lest garé .
ils ont balancé de la terre .
oui .
rentre .
ohnon a cassé .
tas vu il est tombé .
y a pas des chaises .
les oiseaux ils ont fait des crottes dessus une porte .
mais ça cest quoi ?
ah non .
ohnon .
mais ça cest des chaises .
non cest maman .
plein plein .
ouvrir .
il vont pas dans la maison .
non je vois pas je vois pas .
y a deux fauteuils .
promener la voiture .
la table .
elle est malade .
non .
y a çaaussi .
non veux pas .
maman elle est tombé commeça .
il va monter sur la cheminée .
monter dans la chambre .
ni xxx xxx ni moi .
ah oui .
oui .
il est tombé .
on la soigné .
il va regarder .
non .
y en a beaucoup .
fait moi .
veux la grande table ?
cest Romain .
ah .
a cogné la tête .
même pas .
il fait caca .
arrive pas .
veux des chaises .
il faut partir de là .
ça ça fait mal .
regarde .
manger dans la maison .
allez vite .
il peut pas rentrer avec ma voiture .
non cest papa .
je vais xxx dans les deux voitures .
cest un papi .
bensi .
il va dormir dans le lit .
non .
va soigner papa Romain .
cest lautre côté .
voilà .
cest MarieJosé .
allez viens .
çayest a soigné maman .
cest monsieur Albert .
ohnon .
elle sen va au garage .
benoui parce que cest le garagiste qui a demandé .
bring .
les petits bonhommes .
alors regarde il va se nourrir là .
ça cest un clown .
la voiture elle peut pas rentrer .
la dit oui .
à moi .
la grande table il est où ?
parce que a pas rentré celuilà au garage .
sortir de la boîte le clown .
il dit cest ma voiture .
ben Laurent joue au ballon .
je peux pas .
benouais .
tas vu ?
on joue pas au ballon .
cest à moi la voiture il dit le garagiste .
ouais .
manger là .
oui .
on joue au ballon sur lherbe .
attends cest pas une dame .
oui .
etvoilà .
il vont manger là .
tas bien dormi toi .
le garagiste .
il sont partis .
ouais .
cest Romain .
le monsieur il va pas dans un fauteuil .
non .
en voiture .
ouais .
non .
cest que des petits .
il dit non .
oh elle est rentrée .
oh .
il va aller faire des courses .
tas vu cheval .
lui il est petit .
pan .
non non .
parlà où elle est rentrée .
des glaces et du chocolat .
pince les pieds .
mais .
non .
allez viens .
y a beaucoup de jouets .
prend pas cellelà .
sais pas .
y en a encore .
cest la voiture .
elle dort la petitefille .
aïe .
çayest .
manger des glaces un petit peu .
cest à lhôpital .
tu dis de rentrer non .
bonjour .
un accident .
elle parle fort .
elle est pas .
oui .
bonjour .
y a pas des voitures .
allez monte .
il est à côté de la table des garçons .
aurevoir .
elle dort encore .
xxx fille où il est rentré .
allez tu va regarder ma maison .
il va dedans .
ma voiture il veut rentrer .
elle est mouillée .
ça cest un fauteuil .
non mais .
un accident .
faut rentrer dans ma maison .
bennon .
elle est sale .
il mange .
y a des garagistes .
il sest fait mal à la jambe .
le chien .
il peut pas rentrer .
cest pas beau .
non tu vas voir .
ben pour la maman .
le mien il a des jambes hein .
cest quoi ça ?
cest quoi ça ?
bennon .
peut pas mettre .
le garagiste il dit qui va faire .
oui parce que il avait mal à sa patte .
une petite chaise .
oh .
il dort .
peut prendre la table .
elle est tombée .
bennon .
comment il va faire ?
tas vu elle bouge .
oh .
cest commeça la petite table .
pinpon .
la cheminée .
mon nez coule .
pépé mémé pas encore ramasser les oeufs .
deuxième blessé .
après cest une autre .
et quelque chose .
bennon .
il est sale .
oh .
il est sur le toit .
non mais cest Danielle hein .
cest un autre petit garçon qui va jouer .
elle est assise .
allez on va dans la maison ramasser des oeufs .
Danielle xxx .
le bonhomme il est tombé .
il arrive .
monter sur la tête de la fille .
y a plein de garagistes .
on mange froid .
un cachet dans sa bouche .
regarde .
il sont cachés .
venez .
allez mange .
dessus .
il est tombé de la chaise .
il va .
garagiste viens .
il dort commeça .
çayest un oeuf .
il est où .
ouais .
elle senvole .
cest le docteur Albert .
après il va faire à manger de lorange .
oscar .
moi je peux pas attraper .
non .
cest le docteur .
il est où ?
oh .
non .
à côté .
cest le garagiste .
après on les met dans une framboise .
ça cest ma voiture .
Laurent il est où ?
cest quoi ça ?
y a y a une maison .
oui aussi non il a ma grand mère .
merci de ma voiture .
là une petite maison .
on met les oranges dans une petite framboise .
mis dessus .
quand elle lemmène à lécole .
oh cest MarieJosé .
voilà .
vite au docteur .
après jadore .
voilà .
Laurent nest pas là .
on peut pas tout ranger .
etvoilà .
ouais .
çava faire xxx .
il faut les soigner .
cest MarieJosé qui est venu .
on a fini des gâteaux .
elle va voir à lhôpital .
il dit le petit garçon il sen aille .
ça cest quoi ?
pas mettre le ballon là .
xxx couper la tête .
cassé la maison .
des gâteaux à la framboise .
cest quoi ça ?
après Laurent viens jouer .
ben parce que .
il sest cassé le nez .
ça tourne .
maintenant cest moi .
il ont tous mangé les gâteaux à la framboise .
parce que après on peut plus la remettre .
non il peut pas rentrer .
il va là .
attends il va te donner des oranges .
cest la madame qui est tombé .
elle sen va .
cest le garagiste .
il va pas tomber .
tu vois jai mis sur mon doigt .
elle sen va .
après il va te donner des abricots .
oh il se cassa .
ça métonnerait .
ma maman il me .
elle est où la porte ?
on naima pas les abricots sinon on aura plus .
cest toi qui va tomber .
garagiste tu mets là .
avec un couteau monsieur .
et ma voiture elle va rentrer dans ma porte .
çayest est tombé .
taime tous les abricots .
etmoi je dors .
elle y va .
ça fait mal .
y a un docteur qui arrive .
moi je vais mettre le garagiste .
mais si .
non pas encore .
ça peut pas rentrer .
voilà .
le garagiste il est où ?
ce nest pas une grande maison .
il rentre voilà .
ça y elle arrivée .
cest une petite maison .
comment tu vas sauter ?
peut pas .
cest écroulé .
monsieur il a préparé le couteau .
il faut fermer ?
elle est trop petit .
non .
regarde elle est petite .
là où il attend .
je les trouve pas .
voilà .
voilà .
oh y a pas de place .
y a beaucoup de monde .
cest une autre fille va habiter dans sa maison .
tu pleures pas .
le bonhomme aussi .
moi je mange .
elle va aller au marchand .
met pas ta main .
cest papa .
il va dormir le garagiste .
elle vient de se faire couper la tête hein .
faut pas tomber .
il a rentré dans la voiture .
mais pas les autres hein .
parce quil est fatigué .
il va tomber .
parce que .
dans laquelle .
ohoui il a eu un accident .
maintenant il a mal là là là .
ils ont mal à la tête alors .
dans la voiture orange .
il veut dormir .
çayest arrivé .
il est malade .
rentrer dans ma maison .
il croît quil est dans les chaises .
ben le monsieur il a préparé le couteau hein .
il va ouvrir .
regarde ma voiture est ouverte .
il fait un accident .
xxx il habite .
cest tombé .
mais il a déjà quelquun .
mais comment tu fais garagiste ?
le bonhomme il est là .
cest pas mon sac .
ouais cest le monsieur .
il a fait mal .
tout hein .
ah oui oui .
elle .
çava faire du bruit .
cest lui .
et ça .
voilà il ferme .
y enaplus .
encore .
cest encore à elle .
y en a encore tombé .
les fesses .
le garagiste il veut jouer encore .
endessous .
il fera bien .
ben plus rien .
je crois pas .
il sera dans la voiture .
cest un docteur .
non moi je veux manger .
encore .
etaprès y a quelquun il va le mettre en prison .
allez il mange .
dans les bras .
avec mamie .
parce que .
il est mort .
après ça descend .
ouais .
il enlève la peau .
à lautre aussi .
une table .
bon ils vont mourir tous les deux .
non .
ils se battent dans le lit .
et ben ils se sont cognés tous les deux dans le lit .
regarde questce ils vont faire .
elle sest fait mal où .
cassé .
ouais regarde regarde .
ben elle est tombée elle sest fait mal sur la tête .
ouais il va encore lui couper la tête .
alors elle sen va .
chez lui .
il est pas près .
il va la casser la porte .
regarde questce il fait .
non il veut pas entrer par là .
non il doit entrer par là .
ça se referme .
va ressortir par là .
non cest à elle cette voiture .
il salue .
il sen va .
ben il sen va très loin .
il va xxx .
il va xxx bon .
jespère elle va pas se refermer la porte .
mais le monsieur .
encore .
patapoum il est tombé dessus la tête .
xxx je sais pas .
je sais pas .
tapoum .
le thé va rester comme ça .
moi je sais faire .
cest Rolande .
moi jai un puzzle de vilain petit canard .
dans sa chambre .
une fois .
cest quoi làdedans .
maintenant je suis plus un bébé .
veux voir .
ça cest un garage .
comment ?
on dirait que cest un jardin .
les voitures ?
oui cest un jardin de voiture .
se promener .
ça cest un cheval .
tas vu ?
cest pas une souris .
parterre .
une petite souris ça se fait commeça .
voilà .
etpuis il se promène .
il va pas au lit .
commeça dans la balançoire .
non .
mamuser à une balançoire .
oui .
ça cest une grande table .
ça cest une poussette .
faut des chaises .
il a pas eu .
chez moi jai une petite poussette mais elle est bleu .
du purée .
ça cest le lit .
de la viande .
la chambre elle est où ?
des carottes .
on mange .
du fromage blanc .
des frites .
des raviolis .
oui .
la viande .
y en a autre bébé .
etpuis un dessert .
attends .
un dessert cest une pomme .
non y en a pas .
et des glaces etpuis une pomme .
ça cest le pot .
cest moi .
faire pipi .
il est déjà fait .
ça cest le pot .
parce que les chiens ils ont des os .
une autre table .
maman elle me dit tes une nénette .
y a des tables .
ah oui .
cest qui ?
miam .
cest toi ?
ah .
ben ouimais lui il aime pas .
cest lautre .
il veut riendutout .
et ça ?
je vais lui mettre un bandeau pour manger .
chaise .
Marina a un bandeau .
je sais pas .
dèsfois on le met .
il va aller .
cest un boutdesucre mon papi .
il va le regarder .
jappelle mamie marchanddeglace .
table .
le chien il sappelle Eliotte .
pour dormir à lui .
dèsfois .
il est avec sa maman .
la maison du grandpère .
cest quoi làdedans ?
il veut manger les jouets .
se promener .
dans la maison .
etpuis il a faim .
voilà .
etpuis il a toujours faim .
tous les deux .
de la viande etpuis de leau .
oh y a pas .
il mange que de leau et de la viande avec des carottes il est moyen .
en panne .
etpuis moi je veux une race de chien .
voilà .
je vais lappeler Sam .
parti à ta maison .
et mon chat sappelle Mignon .
il va promener .
ma maison cest Sevran .
était pas dedans hier .
au milieu y a un coussin pour sasseoir .
hier cétait commeça .
etpuis y a des ceintures .
moi je mattache .
oui çayest .
asseois toi .
une autre porte .
on va ramener des raviolis de la viande etpuis du pain etpuis des frites en rond .
je le vois .
chez papi y en a .
oh .
voilà .
viens ici avec sa maman .
viens ici fermer la porte ici à sa maison .
tu le vois .
cest qui làdedans .
cest la fenêtre .
cest la cuisine .
je le vois .
çayest .
va aller dedans .
pardon .
promenade .
avec sa papa .
là .
oh .
ça fait du bruit .
peut pas .
peut pas avec ça .
oh ça fait du bruit .
voilà .
on rouvre .
on peut pas ouvrir .
peut pas fermer dabord .
où il est ?
lest là .
çayest .
cest très bien .
quinze dix cinq .
peut pas .
fait des bêtises .
voilà .
va pas venir .
attends .
au lit .
au lit .
vilain .
il a rentré toutseul .
oh .
pasdebruit .
y a un avion .
icilà haut làhaut .
ici .
regarde .
regarde .
ouvre la petite porte .
le petit bonhomme .
tas vu ?
elle est dans le garage .
maman pipi .
tu me donnes les bonhommes .
regarde il pleut .
alors tu vois il sessuie les pieds .
bennon .
parce que là cest la nuit .
lui il va aller dans le garage .
cest pas de lui .
de le bonhomme .
tu vois il rentre dans la maison .
attends parce que lui .
un gros lit .
cest làdedans dans le garage quest sa femme .
de lui .
ah il rentre dans la maison .
questce que .
voilà .
de toutes façons .
mais lui il va dans la maison .
il dort .
cest leur petit .
de lui et de sa femme .
y en a un autre .
cest pour lautre petit enfant .
papa et maman ils ont trouvé la bonne idée de dormir avec eux .
ils sont dans la même chambre .
quand ils font du bruit pan pan .
là voilà .
ils ont un bébé .
chez lui .
tu vois quand tu veux fermer tu fais ça hoplà .
tas quà regarder .
elle dort là elle .
elle dort pas là .
oui .
cest la cave .
elle est en train de faire nin nin .
les trucs .
tu vois la chaise la table et les fauteuils .
là y a personne .
là il vont dormir .
ils va revenir de la chasse .
après ils vont dormir .
attends .
ça ça fait dring .
de la de la cuisine .
chez nous aussi y a une sonnette .
à la maison .
y a un truc quand on appuie .
y a beaucoup .
un chevalàbascule .
cest le bébé .
oui .
il vont pas les chercher .
regarde la petite chaise .
cest pour le bébé .
parce que cest la même couleur .
il sont deux bébés .
il ont un chien .
faut pas réveiller le bébé .
ouf ouf .
cest le chien .
il va rentrer là .
ohoui parce que chez nous il parle comme un bébé .
ça cest un petit escalier comme moi .
un petit tabouret pour la nuit .
cest pour faire un petit escalier .
il a pas dessence .
cest le petit bébé .
à côté de la maman quandmême .
une petite claque une petite pas une grosse claque .
une petite pas une grande claque .
parce quil jette sa cuillère .
sa maman elle tape avec sa cuillère commeça .
oui Annie .
elle lui a donné une tape .
ouimais je veux mettre la maman .
pour pas que les gendarmes lemmènent .
pour pas que les méchants .
y a une cheminée et une maison .
tu vois on voit les maisons là .
que des morceaux .
benoui .
on peut pas lemmener .
non sinon regarde mon bébé .
regarde il veut tomber .
oui .
ben lui il va prendre sa chaise .
il va prendre une grande chaise .
si les invités vient .
etlui se met dans une chaise .
ça cest pour les enfants les autres chaises .
ça cest pour les enfants .
y en a beaucoup des enfants .
eux la grande soeur et le bébé .
ça cest les gens de la maison .
là y a plusrien .
lui il rentre .
il a attrapé des poissons .
il attrape des lapins .
des poissons .
des requins .
il a été en Espagne .
cest lautre .
ça cest dans le vide .
je dis quil est coincé dans le vide .
la chaise .
regarde je ne peux pas attraper .
jen ai une autre chaise .
regarde son chapeau il est tout commeça .
commeça .
ça cest le papa .
il va garer sa voiture .
il peut pas manger avec sa voiture .
la voiture du bébé elle va sortir de là .
elle est déjà rentrée .
la voiture elle ne peut pas rentrer .
elle est trop grosse .
la maman .
garage pour la voiture .
y en a pas .
jaune .
cest jaune .
mettre là .
peut pas la fermer .
fermer la maison .
y a une porte .
là .
cest là .
la maman .
MarieLine .
papa .
dans la voiture .
voilà .
maman la voiture .
un chapeau là .
dans la voiture .
ça cest la poussette .
lescalier .
la porte .
là .
cest quoi ?
pour mettre le monsieur .
oui .
cest le lit .
le lit là .
moi aussi .
à la maison .
pour mettre le monsieur .
là .
ça .
la table .
ça .
la table .
ça .
la table encore .
mettre là .
à Delphine .
là .
elle est là Delphine .
la même chambre .
Delphine met là .
MarieLine met là .
oh .
à maman .
il manque la voiture .
mets là la poussette .
maman .
il manque la voiture .
mets là la poussette .
maman .
Delphine elle est dans la poussette .
lautre était cassé .
au train papa aussi .
il est au garage .
papa a plus sa voiture .
y a plus de place .
là .
là .
cest pour le chien .
cest le chien de la chaise .
devant le garage .
là la chaise .
non a pas réveillé Delphine .
la nature va réveiller Delphine .
oui .
lescalier .
là .
dors .
lescalier dans la porte .
cest quelle couleur .
ça .
fermer .
quoi ?
oh .
oui .
là .
non je vois pas .
si on voit .
pleure pas .
ouvre la porte .
à la maison .
là .
oui .
il dort .
même Marie est fatiguée .
oui .
là .
est fatiguée dans le lit .
porte on ferme .
pleurer .
pleure pas MarieLine .
lescalier .
fermer .
oui .
MarieLine va réveiller .
cest le garage .
pourquoi .
cest qui dort là .
cest .
pourquoi il dort pas ici .
tu montes là .
ça cest le bébé à la maman .
de la maman .
pourquoi il a pas de main .
cest qui ça .
cest pour ranger les affaires .
cest ça .
le petit bébé il a faim .
ça cest qui ?
peutêtre .
le fauteuil à la papa .
il et où la maman .
et le bébé il sassoit là .
cest à lui .
cest le lit à qui .
il dort là .
et le bébé il dort là .
cest qui .
ah oui ils ont mangé .
et la maman .
etvoilà .
et le bébé il dort là .
et ça cest le chien .
et la petitefille elle dort où ?
elle dort là .
pourquoi le chien il regarde la maison .
il dort maintenant .
cest la même couleur .
oui .
jaune .
et ça cest vert .
là .
elle est où la porte ?
elle est là .
le papa il descend .
qui .
çayest .
on réveille les enfants .
regarde toutes les voitures au garage .
je la vois pas .
pourquoi ?
pourquoi il a un grand lit .
mal garé là .
il est mal garé là .
met toi là daccord .
elle est cassée ma voiture .
cest la tempête qui fait ça .
ça cest la tempête .
il gagne la course le bébé .
il gagne pas la course .
allez va .
attention là course .
onyva onyva .
il va vite .
pourquoi elle va vite la voituredecourse .
parce que .
çava .
oui .
bon .
tu mas garé .
paf .
la voiture cest par où ?
etvoilà .
va casser ta voiture .
sest cassé ta voiture .
tu te gars là daccord .
il est tombé bébé .
lequel .
ah bon .
va partir à la maison .
cest monsieur le maître .
cest un ours .
cest la fille .
cest le bébé .
et la dame .
il va dormir .
il descend les escaliers .
regarde .
heu .
il va partir au .
à la maison .
regarde on a monté les escaliers .
regarde cest fini .
voilà .
il va descendre les escaliers .
chanson .
une caravane .
cest tout .
on va partir .
je mets mon masque de pirate .
cest Liliane .
on avait des bébés commeça .
si y en a .
il vont manger .
va manger .
daccord .
des salades .
avec des mamans .
avec sa fille .
il a faim .
encore manger .
de la salade .
de la viande .
manger de la viande .
il va dehors .
après la fille il va .
après .
il va dehors .
il va .
ah oui .
oui .
on fait la photo .
il fait la photo .
merci .
cest pas Catherine .
oui .
daccord .
voilà .
faire un accident .
on va dans le garage .
maintenant il est là .
cest qui le bruit ?
papa il travaille aussi .
il travaille comme les monsieurs .
il va mettre du sable à la machine .
du sable avec des gros cailloux .
où lest le sable à le papa ?
il est où le sable à le papa ?
Sandrine il est où le sable à le papa ?
oui il roule pas .
parce que y a pas de sable là ?
y a pas de sable là alors il peut pas rouler .
après il peut rouler .
hop cest là .
ça cest là .
ça cest le garage .
hop .
il travaille à sa maison .
ben il est enbas .
il fait sa douche .
il est où la douche ?
là .
maintenant il est où la douche ?
il est où ?
dans le coin .
cest cellelà le coin là ?
hop .
ça tombe pas .
ça tombe pas la maman .
oui elle est grande avec le papa .
oh bébé .
hop .
maintenant on passe ici daccord .
voilà maintenant il peut entrer daccord .
hop ouverte la porte .
il peut rentrer dehors .
il veut sa maman .
elle fait sa douche .
ben alors faut enlever la queue .
faut enlever la queue .
coiffera .
dabord fait à douche .
attends faut pas bébé il vienne hein ?
maintenant il va sortir .
oh regarde il est dedans .
regarde lautre sens .
la porte .
regarde .
il va tomber .
il est où la poussette ?
les enfants là .
la chaise là .
met les lits .
maintenant .
la chaise là .
il va à la table .
je fais ça moi .
tout ici .
tout là .
ça gratte hein .
moustique ma piqué .
ça gratte .
ohoui il sont vilains les moustiques .
y a des petits points comme mon papa les moustiques .
les petits points commeça blanc .
dans la maison un autre .
ça rentre là .
lautre .
il va là .
mes bébés .
hop .
a pu .
y en a pu .
hop .
hop le chien .
ben je sais pas .
papa .
il est où son garage ?
son garage il est où ?
ah .
on range sa voiture .
et lautre oui .
attends .
lautre voiture la rouge .
hoplà a pu .
a peur le loup là .
cest le lit a peur le loup .
peur peur peur .
hop .
vite vite vite .
cest ça a peur le loup .
fermé ça .
hop .
hop .
la maman maintenant .
où elle est la peigne ?
cest propre .
là ?
là oui .
ici .
hop .
maintenant ça le lit .
lest parti à le garage .
il sont parti à le garage .
ranger la voiture .
il est où la voiture .
et lautre il a peur oh .
cacher vite hein .
hop y a pu le loup .
hop voilà .
oui .
là .
alors va là hop .
on fait .
fait ça fais ça .
voilà .
oui ça tient bien .
ça tombe pas .
oui cest beau .
ça cest pour ma maman .
oui .
et mon papa aussi .
ça cest pour mon papa .
et ça cest pour maman .
ça cest pour Sandra .
et ça cest pour Caroline .
toutça aussi .
et elle ?
elle a droit ?
peutêtre des bonbons .
cest comme du chocolat les bonbons .
moi je préfère de la banane avec des bonbons .
moi jai une glace avec la fraise .
hop .
petites chaises .
remets .
hop ça tient pas .
maintenant on met la chaise .
on monte dabord lescalier .
après on range .
voilà .
ah non ça range pas .
ah maintenant hoplà .
hop .
hop .
ça rentre .
ça rentre ça ?
non non ohnon .
oh .
a pu là .
ah non .
oh lautre sens elle est ouverte .
hop .
les copains il sont dehors .
il vont tous ici .
non Sandrine .
hop hop .
ça tombe .
la table il est pas propre .
il est où léponge ?
hop .
parce que la table il est sale hein ?
y a pas de leau ?
ah bon .
pas pris .
une éponge .
ça gratte .
ça gratte là .
les moustiques il mont piqué .
jai rincé la table .
il est où le garage de la table ?
joujou hein .
joujou hein .
il se balance avec ça .
joujou hein .
bébé .
joujou hein .
cest au petit bébé ça .
joujou hein .
cest pour manger le petit bébé .
poussette .
cest le petit bébé va manger .
cheval .
toutça cest au petit bébé .
où est le bonhomme ?
a pipi cabinet .
ça cest la grande chaise .
a pipi cabinet .
ça cest la poussette .
a pipi cabinet .
pour pousser .
ohlàlà .
lest là bonhomme .
ça cest la voiture .
son papa il pousse .
joujou hein .
il pousse son bébé regarde .
faire pipi .
maisnon .
cest lui .
va faire dodo .
cheval .
dodo .
toutça cest au petit bébé .
joujou hein .
va faire des courses papa .
poussette .
il va acheter du pain .
bonhomme dodo .
ça fait vroum .
table .
table là .
table .
le petit bébé .
assiette .
cest des mamans .
oh y a pas .
cest des papas .
il pleure jamais hein .
assiette .
oui .
il mange .
mettre les lits ici .
promener .
va mettre les lits ici pour quil puisse dormir .
ah oui hein .
petit bonhomme .
ça cest son lit .
questce que cest ça .
bonsoir .
cheval .
va aller sortir .
joujou hein .
là .
va aller bonhomme .
fait pipi cabinet .
là .
fait pipi cabinet .
oui .
fait pipi cabinet .
là .
ouvrir .
ouvrir la porte .
dans les chambres .
il vont faire les courses .
ouvrir .
pas avec la voiture .
ouvrir .
fermé .
questce que cest ça ?
cest un petit trou .
escalier .
il dort .
ça cest ouvert .
la porte .
oui dans son lit .
dehors la table .
elle est où la dame ?
la porte .
dehors manger .
cabinet .
elle où la dame ?
cabinet .
la maison .
là .
qui ?
et les autres ici .
bleu .
euh qui ?
marron .
oui .
elle est où la dame qui était là ?
oh .
je ferme la porte .
qui ?
marron .
qui ?
je pousse les autres hein .
un monsieur .
oh .
on va donner lautre table pour les autres hein .
il monte où ?
marron .
il monte chez le docteur ?
fauteuil .
jai envie de faire caca .
marron .
il va regarder ça parce quil a mal .
là .
il marche .
regarde la grue .
alors il est où le docteur ?
il va aller chez son papa sa maman et son frère .
non cest pas lui .
bonhomme hein .
voilà .
oui .
il va vite .
assiette .
y a pas de place regarde .
cest celuilà dabord .
cest là assiette .
oh il est tombé .
frère .
ça cest sa maman qui arrive .
cest là assiette .
on range tout .
ça cest sa maman qui arrive .
oh .
poussette .
pourquoi il faut pasdebruit .
on met tout parterre .
ça tire .
pas rentrer .
manger yaourt .
elle est garée .
alors .
pourquoi .
pourquoi pour monter dans la chambre .
non .
il est où le docteur ?
oh il est où le docteur ?
il est là .
il vient soigner lui .
il a mal là .
là .
oui .
y a des voitures .
comment ça se fait .
y a des voitures regarde .
oui .
oui mais il est où lautre voiture ?
lautre voiture commeça .
oh y a deux voitures .
ça cest la voiture qui part avec le papa .
non .
puis le monsieur .
celuilà cest le papa .
la petite soeur qui a mal là .
et la grande soeur .
la maman etpuis le petit bébé .
non .
le petit bébé il est réveillé .
il est réveillé .
oui .
allez .
cest lui .
cest la maman .
cest la maman .
cest la grande soeur .
etpuis ça cest le papa .
où ils sont .
questce qui arrive ?
oh pourquoi il se met pas dans le soleil ?
pourquoi il se met dans le soleil ?
on a oublié cette chaise là .
cest un fauteuil on a oublié .
on a oublié ce petit fauteuil là .
oh y a plus de place .
ben tantpis .
le bébé il prend cette place là .
cette place là .
oui .
non .
oh il arrive pas .
a monté dans sa chambre .
allez tu la mets .
allez .
là tu las met .
ohnon cellelà .
oui .
et le bébé .
on le met là .
en train de monter dans le camion .
voilà .
du poisson et de la viande etpuis de la glace .
des fruits des fraises etpuis des cerises .
sais pas .
oui .
cest ça .
regarde après il se gare .
il tourne la voiture .
qui ?
qui ?
maintenant il vont se promener .
un hélicoptère .
un hélicoptère .
il va jusquà où ?
pourquoi il va à lhôpital ?
attends cest la grande soeur qui pousse parce quil est lourd le bébé .
eux ils mangent à côté .
et nous .
et eux ils mangent à côté .
ils mangent .
la penderie .
euh des manteaux .
il a mis son manteau celuilà .
il a mis son manteau .
bleu bleu bleu .
euh vert .
oui le blouson du bébé .
ah il a pas mis son manteau .
il a mis son manteau .
non y a pas de jouets .
oh y a pas de porte .
pourquoi y a une porte ?
oui .
le bébé il est pas sage alors on le met là .
non pas moi hein .
je le mets dans le trou le bébé .
je le mets dans le trou le bébé .
non .
voilà .
non .
nimporte quoi .
voilà ils sont sages .
oui .
cest pas nimporte quoi .
par ici .
la pique .
mangé .
la cuit .
la mangé .
non il reste celuilà .
non il reste que ça .
tiens un monstre .
y a des monstres .
y a deux chambres .
alors là le petit il va dormir là .
etpuis le petit il va dormir là .
alors lui il conduit .
ils font ça .
etpuis la grande soeur aussi .
la maman elle pousse le petit bébé voilà .
ils se garent parce quils viennent voir le docteur .
il est malade .
non .
le docteur .
oh ben il est pas là le docteur .
il a oublié .
alors lui il est encore plus malade .
lui cest la grande soeur qui a mal .
ça cest la petite soeur qui a mal .
non .
oh où tu montes ?
mais cest pas là .
la chambre cest là .
oui .
oh y a pas la porte .
il rentre dans la remise pour dormir voilà .
maintenant le papa et la maman et la grande soeur il dorment dans son lit .
dorment mieux là .
oh ben y a plus de place .
oui .
et celuilà .
et celuilà .
non .
oh ben personne se réveille .
personne sest réveillé .
y a un autre hélicoptère là ?
attends .
je vois pas .
oui .
non cest toi .
ils ont fait un mauvais rêve .
oui .
et leur maman .
la maman est pas venue .
non .
euh la fourmi .
alors la maman vient .
non cest toi qui le fait .
le papa vient .
la voiture vient .
non parce que le bébé il pleure .
tu le fais .
oui .
pourquoi ?
là .
non .
le grandfrère de eux .
non la grande soeur .
non ça cest la grande soeur .
pour le bébé .
dans la maison .
pas de cette couleur là .
je sais pas .
cest vert .
vert cest .
il fait de la balançoire .
si jai un jardin .
un petit bébé .
une chaise .
un petit bonhomme .
ça cest un lit .
le chien il dort .
où il est le garage ?
parce que .
un papa .
il va mettre la voiture dans le garage .
le bébé il va se coucher .
dabord il va monter à lescalier .
après la maman va accompagner le bébé à la nourrice .
le bébé il se met là .
et la maman il se met là .
ça cest chez la nourrice .
on va mettre le petit bébé dedans .
et papa il va pour manger .
le bébé il mange dans sa poussette .
le papa il se met là .
le bébé il va se mettre là .
le papa il va dans la poussette .
fermer la maison .
je mets ça dans le lit .
le bébé dans le lit .
rentrer là .
la balançoire .
la petite maison .
la maison du petit bébé qui va dormir toutseul là .
la petite soeur elle est là .
on va mettre le garage là .
la maman se met là .
le papa il a un chapeau .
la poussette elle va là .
le bébé il va prendre sa poussette .
et le papa il dort là .
il dort avec la maman .
il dort haut .
etlui il regarde par la fenêtre .
elle souvre la porte .
y a du soleil .
le petit bébé il a pas dormi .
il était dans sa poussette .
la maman elle va promener le bébé un petit peu .
le papa il part en voyage .
la maman il part en voyage aussi .
le bébé il va rester avec la soeur .
y a une petite porte .
derrière y a une petite porte .
là y en a .
ça cest le garage .
ça ça se met là .
cest lheure du déjeuner .
la voiture elle est dedans .
y en a deux .
la maman .
elle conduit .
va fermer la petite porte .
cest lheure de rentrer .
on réveille toutlemonde .
le bébé sest réveillé .
faut ouvrir la porte .
oui .
parce que y avait pas de place pour eux .
maintenant on ferme le garage .
ouais .
où elle est la porte ?
personne ne veut se réveiller .
jouvre la porte .
ça les lits dans le garage .
dans le garage aussi avec les lits .
toutlemonde .
il est tombé .
le papa il est tombé de la fenêtre .
ils vont aller à la campagne .
faire de la balançoire .
je vais aller laccompagner .
le bébé .
je sais pas .
le papa il est tombé de la fenêtre .
il a fait du skateboard .
il va monter dans la fenêtre .
il a tombé .
il va le refaire encore .
si .
il va aller dans la voiture .
puis après il va glisser commeça .
lui il va faire la même chose que papa .
il va laccompagner .
il prend le lit .
il va partir en voyage .
quelque part .
en voiture .
oui .
la maman elle est blessée .
elle va sauter de là .
le papa .
le chien .
chez moi jai un chien commeça en jouet .
il va avec un chien .
il va dormir .
y en a deux .
et ça çava où ?
ici le garage .
et le camion .
dans le garage va mettre .
y en a deux .
ça cest quoi ?
aller .
cellelà peutêtre .
y en a deux lits .
y en a deux .
celuilà .
il va dormir avec la dame .
y en a deux cheval .
ou il va dormir ?
celuilà celuilà .
y a pas de lit .
la poussette .
le garage .
la voiture là .
y en a deux voitures làdedans .
bébé il va dans son lit .
cest où dans son lit ?
là .
reste dedans .
y enaplus .
reste là .
va enhaut .
la table va enhaut .
la chaise .
ça çava où ?
ouais .
ça çava où ?
il vont manger .
ça voilà .
là il vont dans le garage .
la maison elle va enbas .
il manque des trucs .
qui dorme là .
faire la vaisselle .
il sont bien couchés .
je vais aller làbas .
petit chien lest tombé .
là le petit chien .
le garage pas fermé .
comment sappelle ?
cest la dame .
ouais il se lève .
cest de bonne heure .
la dame aussi elle va se coucher .
etpuis .
ça cest enbas .
le bonhomme il va se coucher .
il se battent .
celuilà ?
et les autres .
commeça .
ici .
voiture .
xxx est là .
la porte .
jai mis dans les boîtes les boutons .
dame .
ah .
caché .
il est là .
encore .
je vais jouer .
elle est dure .
bateau .
bleu .
elle est pas là .
oh cest marron .
est fermé .
ça cest marron .
est là .
ça cest jaune .
fermé .
ça cest jaune .
voilà .
met là celuilà .
commeça .
là cest bleu .
encore .
je mets là le bonhomme là .
est là .
fermé .
je mets là cellelà .
stop il est venu .
tombé .
y a un garage là .
regarde .
est mignon .
ferme mon garage .
cest papa conduit .
on peut fermer .
la porte .
on peut fermer dedans .
est à papa .
voilà .
ah .
autre côté .
oh cest bien la porte là .
il est là .
non faut fermer .
voilà .
cest marron .
xxx le garage là .
aurevoir .
ça cest jaune .
on peut fermer le garage .
boum .
voilà cest jaune .
voilà .
on peut fermer le garage .
et là .
est fermé .
voilà .
met là .
xxx le garage là .
est pu là .
là cest bleu .
fermé la porte .
on va éteindre .
il est là le bonhomme là .
fermé .
met là cellelà .
il va éteindre la lumière .
oh regarde .
ça cest les escaliers .
met là cellelà .
bébé .
y a pas couvercle .
fermer le garage .
pour monter à dodo .
pour dodo .
on peut .
cest moi .
beau dodo .
dodo .
moi fermer le garage .
dodo les enfants .
y a pu mon dodo .
voilà .
met la table là .
ouvrir la porte là .
voilà .
fermer le garage .
tombé .
le garage là .
voilà .
y a pas .
faut pas fermer le garage .
la voiture dans le garage .
un bisou .
peut pas fermer le garage .
non cest pas dur .
a pu wouwou .
ouvrir le garage là .
met audodo .
va éteindre la lumière .
attends .
elle était ouverte .
à table les enfants .
tout tombé .
ça cest lescalier .
cest quelquun qui la ouverte .
ah cest la pâte à modeler .
caché .
pour monter .
petite porte .
est dure la porte .
va ranger la pâte à modeler .
cest moi .
dring .
elle est fermée la porte .
tu vois un deux trois quatre cinq .
dodo les enfants .
on va éteindre .
ah voilà .
tu vois .
fermer le garage .
elle est pas là .
tombé .
voiture dans le garage .
va les ranger les bonhommes .
attention .
non cest pas dur .
cest fermé .
à table les enfants .
y a trois marches .
tombé .
dring .
là cest deux marches .
on va éteindre .
est mignonne .
etpuis là cest deux marches .
le garage là .
télé .
ça cest pour faire bateau .
non je ne la vois pas .
enbas ça fait trois marches .
ah la pu .
les bonhommes .
il a fini .
enhaut ça fait quatre marches .
est tombé .
regarde la fenêtre .
met dans le garage .
il va se promener .
est tombé .
le garage .
toutseul .
tombé .
il est bleu comme la maison .
il va se promener toutseul .
est tombé .
tu vois comme le garage .
il va dans la voiture .
est tombée .
comme la chaise .
broum .
coucou .
dodo .
après il va dans la voiture lui .
fermer le garage .
encore .
tombé .
ouvert un petit peu .
il va aller dans le garage .
on met les bonhommes .
ramasse .
ohoh .
oh qui qui fait là le bonhomme la chaise .
lui il est grand lui .
bébé .
tu vois .
pas allo .
il a quatre ans .
puis y a le garage .
télé .
vroumvroum .
est mignonne .
tu vois fermé ouvert .
il va aller au garage .
est tombé .
jai mis deux voitures .
ah vroum .
tombé .
il sont deux voitures .
le chien il va aller dans la chaise .
vroum .
jai mis deux voitures dans le garage .
pourquoi tu fais une photo ?
tu vois .
deux voitures .
il va tous les deux au garage .
ah vroum .
je vais laisser dans le garage un petit peu .
le chien il va aller dans la chaise .
vroum .
je vais laisser un petit peu .
pourquoi tu fais une photo ?
tu vois ça rentre pas .
il va tous les deux au garage .
il était petit .
oh il pleure .
était tombé la voiture rouge .
il va le casser .
mettre la chaise jaune .
ohoh .
mais qui qui fait là le bonhomme orange ?
parce que lui il a tapé lui .
mais cest lui .
ça cest pour le rouge .
ça cest rouge .
ouais .
enlève le chapeau .
lui il va aller dans sa maison .
peut pas soulever le chapeau de le bonhomme .
il va dormir .
fermer la porte .
tu vois ouvert fermer ouvert .
oh .
on va mettre deux chaises au fond .
il regarde dans la fenêtre .
maman MadameLeNormand .
oh il est rentré dans ma chaise .
il regarde .
il dort .
tu vois les deux chaises .
était dans le garage un petit peu .
oh .
le petit chien va faire le bateau .
voilà il lest fermé le garage .
totototototo .
sortir parlà .
vroumvroum .
voilà .
tu vois faut laisser dans le garage la voiture .
coucher .
le garage est ouvert .
puis toutàlheure MadameLeNormand va partir .
là cest où ?
maintenant vais le fermer .
non cest pas la chambre .
qui fait là la voiture dans le garage .
ça ça rentre .
ça cest la chambre .
il vont rester debout .
çaaussi ça rentre .
là cest où ?
ils ont les yeux ouverts .
il veut .
il va dormir .
petite table .
avec la maman .
met dans le garage .
elle a tué mamie .
même le chien .
peut pas rentrer dans le garage maisnon .
les petites mouches .
là il dort ici .
peut pas rentrer dans la maison la table .
si je les touche elle me font du mal .
on va ranger .
si je les touche pas elles me font un câlin .
bonjour .
ouvert la porte .
derrière y a pas de porte .
il va dans le garage .
hoplà .
y a que trois escaliers .
là cest le garage .
tomber sur la chaise à côté de .
la lumière .
ohoh il va dans la poussette de .
là à côté là .
elle marche pas très bien .
il vont dans la maison .
et pourquoi lui il a pas de voitures ?
il vont dans la maison les petits bonhommes .
le dernier ordinateur il marche pas .
pourquoi il a pas de voiture lui ?
il sont fatigués .
mamie Barbara elle a fait des bêtises .
il va dormir dans le garage .
il sendort .
jai entendu .
il dort .
jai ouvert .
y a un qui est coincé .
lui il va voler la voiture .
faut mettre un parent .
cest lalarme qui ma fait peur .
ouais .
faut pas mettre deux parents .
oh il la volé .
non jai pas pleurer .
parce que faut mettre un parent .
cest Guilhem qui soccupe de le bonhomme .
cest lheure de se réveiller .
maman .
on va fermer le garage .
il va surveiller .
non je dors pas .
ohnon il va le mettre ici .
là ferme .
puis y a les fenêtres aussi .
ah bébé .
je vais fermer la porte .
faut pas les ouvrir .
où je vais aller ?
oh laisse fermer un petit peu .
dans le garage .
sont coincés la fenêtre .
y a un autre garage .
tiens .
cest quelquun qui a ouvert la porte .
parce que elle est ouverte toute seule .
oh y a un petit bébé .
après tu en vas .
questce qui fait là le moustique .
cest le vent .
oh il a pleuré parce quil est tombé .
pas gentil .
oui il fait froid .
je vais ouvrir le garage un petit peu .
il est tombé papa .
quand je mets commeça çavapas entrer .
faut se couvrir si il fait froid .
il va le tuer le chien papa .
là çava entrer .
faut mettre le manteau si il fait froid .
parce quil est méchant .
trop grande .
ça cest une maisonnette .
il habite dans une ferme .
çava après .
y a combien de jouets .
peutêtre que çava rentrer là .
ah cest maman .
y a pu de jouets dans le garage .
y en a trois .
je vais casser tout .
faut les remettre .
y a du chocolat .
le chien aussi va tuer le bébé .
ça cest de la table pour manger .
faut les remettre les jouets .
ils vont manger des pâtes .
tes pas gentil hein ?
jai mis les bonhommes .
regarde .
oh toi aussi tes mort .
oh y en a plein de bonhommes .
non là .
je vais voler la voiture .
oh elle est tombé la chaise .
ah je vais voler la voiture .
deux trois quatre cinq six sept huit .
hop .
ah je vais tomber dans leau .
huit est lascenseur .
oh .
y a quelque chose qui est cassé .
jardin denfants .
oh il la tué .
au bureau avec maman hier .
çava vite hein .
oui .
on met dabord .
je lai mis .
papa a mis le numéro trois .
larrive pas à lattraper .
après le trois cest le quatre .
lest coincé .
après le trois cest le deux .
voilà .
il est dur .
a fait toujours rentrer ça .
le cinq il est dur .
cest le vent qui a ouvert la porte .
le six papa a dit quil était très dur .
cétait le vent qui a ouvert la porte .
le sept il est dur .
etpuis .
cest le bonhomme .
papa il mange sur le petit plateau et il fait pas attention .
après le sept cest le huit .
après les bêtes cest les grenouilles .
papa il fait attention que le piston écrase pas les bonhommes .
y a la chaise qui est cassé enhaut .
y a des bêtes qui sont vilaines .
y a des bêtes au sept .
après le sept cest le huit .
après les bêtes cest les grenouilles .
après la grenouille cest le serpent .
y a des bêtes qui sont vilaines au dix .
à table .
cest lheure de manger les petites bonhommes .
va à la table .
voilà .
mais .
va à la table le vert .
voit encore un .
y en a quatre .
y en a cinq .
y a cinq bonhommes .
un deux trois quatre cinq six sept .
y a du piston au neuf .
après manger cest lheure de faire dormir .
faut faire attention .
un deux trois .
va lui faire descendre les escaliers au bonhomme vert .
maintenant va descendre ça .
faut se pousser de là .
sinon il tombe parterre .
un deux trois voilà .
je lai pas fait tomber .
là y en a deux .
deux cest dur .
y a que des toboggans au deux .
jen vois une autre .
ça cest Snoopy .
mignon hein .
je vais mettre dans la chaise comme les autres .
là y en a un deux trois quatre .
après il vont faire dodo .
fait dodo toi .
fait dodo .
après il sen va audodo .
après jai fini .
cest .
jai fait prout papa .
oh ça ménerve .
la maison .
quand lest réveillé .
aller travailler .
ah ça y est .
elle aussi elle va travailler .
parce quelle a droit travailler les deux .
aller travailler .
ah non .
ah bensi .
un four commeça cest là .
moi va voir cheval .
allez le cheval .
allez le cheval .
ah si cest un cheval .
pour dans la maison .
allez lautre cheval .
benoui y en a beaucoup .
cest les deux .
cest les trois .
un deux trois .
non cest la table .
cest la chaise .
la chaise .
benoui .
à table .
non cest Virginie après maman .
la dit oui .
donner des serviettes .
maisnon suis gentil .
lautre .
un deux .
ça cest gentil .
ça cest pas gentil .
va dans la table .
ça ménerve .
va faire dodo .
les dodos .
les bonhommes il crie .
oh encore tombé .
papa va aller travailler .
cest tombé les bonhommes .
je sais pas .
petit garage .
parce que moi jai envie de faire caca dans le garage .
y a plus de place .
etpuis .
non quand est pas là .
est parti .
je vas travailler parterre .
coucou .
regarde .
dans la maison .
ça ménerve .
benoui .
regarde .
le cheval là .
et les deux .
ça cest un cheval .
il a bien dormi .
je dis pas de grosmots .
cest Virginie a dit des grosmots .
quand cest enhaut .
etpuis ici .
y a une bête qui va piquer Virginie .
à dodo .
non pas à cheval .
regarde jai des bottes .
regarde mon pied .
non .
moi je veux pas enhaut .
pourquoi ?
regarde .
ça ménerve .
lapin le coquin .
oh je sais pas mettre .
va manger .
des nouilles .
pas des oeufs .
chaise .
lassiette .
la porte .
fenêtre .
la purée .
elle va là .
elle monte .
dort .
ça .
dedans .
il tombe .
ouais .
pour dormir .
chien .
la chaise .
cest encore .
là .
place .
de la purée .
met là .
met là .
a mangé .
Marianne .
on range .
va manger .
des nouilles .
pas des oeufs .
chaise .
lassiette .
asseoir .
la porte .
où il est le monsieur ?
fenêtre .
les deux assis .
la purée .
ça cest un chien .
elle va là .
ça quoi ?
elle monte .
hein ?
dort .
non .
ça .
voiture .
dedans .
pourquoi ?
il tombe .
ça senlève pas .
ouais .
tout est collé .
pour dormir .
hein ça .
chien .
je ne sais pas .
les deux .
la chaise .
trois est collé .
euh une porte .
oh la porte .
là .
une autre .
place .
pour fermer .
regarde il monte lescalier .
les habits .
tous les deux il monte lescalier .
de la purée .
oh il tombe .
ça une table .
met là .
une autre .
met là .
un un feu .
oui .
la porte est ouverte .
a mangé .
ça passe .
etpuis elle est toute seule dedans .
Marianne .
un un chien .
on range .
etpuis un madame .
il tombe .
un monsieur .
fille petitefille .
oh .
un madame .
ah tombé .
les deux .
un cheval un voiture .
tout .
regarde ça ferme .
la porte .
la porte est ouverte .
fermer la porte .
un table un lit un chaise .
oh .
pour mettre sasseoir la .
pas fermer la porte .
euh un chaise deux chaises .
fermer la porte à clé .
deux .
fermer la porte moi .
va enhaut .
un deux trois cinq neuf .
un chaise un chaise .
oh oh .
les portes .
il ferme la porte .
çayest là les portes .
fermer la porte moi .
la cuisine .
va mettre dedans madame .
regarde la porte .
là .
la porte .
lit .
la porte .
ça .
mettre là .
vois pas .
un garage .
ça cest là .
là .
hein ?
un lit .
oui .
un chambre .
y a du bruit .
deux voitures .
ça le bruit .
si .
non pas le chien .
attends vais reculer là .
va le mettre dans le trou .
ferme .
là il sort ?
là .
un fauteuil .
là il sort .
deux .
hein euh .
pour mettre la télé .
un chien .
un petit chien .
cest la télé .
il regarde .
où quil est ?
y a pu .
où quil est la télé ?
à table .
on mange .
mets la voiture .
maman et papa deux tables .
hein ?
non .
la voiture pour les mettre les garages .
ouvrir la porte .
ça pour mettre .
peut pas ouvrir .
pour mettre un bonhomme .
oh casser .
les deux deux bonhommes .
allez oh .
hein ?
fermé hein ?
làhaut .
là là ben cest fermé .
le chien est là .
à mettre commeça .
cest à qui ça ?
fermer le volet .
hein ?
tombé il est tombé .
oui .
patates .
pour mettre là .
oh casser là .
quoi ?
on voit toutlemonde .
oh fermer la porte .
mettre un tapis là .
oh regarde y en a un .
je mets où ça là ?
y en a deux chaises .
à côté commeça .
deux chaises .
un voiture .
hein cest quoi ?
une poussette mettre là ouais .
ça se met où ça ?
et ouais .
où là ?
là et là .
commeça .
mettre un bonhomme cest là .
on referme .
un cheval pour mettre où ?
pour mettre là .
ça pour mettre les .
hein ?
ben là .
ouais lautre côté .
commeça .
va plus mettre ça .
hein ?
ils vont manger .
la porte .
encore .
un garage .
hein ?
faire commeça .
je ne sais pas pour sonner .
pour fermer etpuis sonner .
mais y a personne ?
hein ?
ben va aller voir .
hein quoi .
hein ?
peuh il est là .
faut sortir .
là monter lescalier .
là hein hein ?
on range .
et on ferme .
il faut fermer la porte .
faut sonner .
y a quelquun ?
hein si y a quelquun .
rien .
ils sont camuchés .
et cest les volets .
cest où les volets ?
je vois bonhomme .
garage il faut mettre où ?
ouais le garage .
hop hein pas .
sonne .
encore .
il y en a assez .
tout cassé hein ?
commeça .
hein non .
vais faire moi .
à côté côté des deux .
les deux voitures .
hein ouais vais gagner ?
mon nez il coule .
maissi .
et Alexis .
si vont dormir ouais .
attends il faut dormir maman .
là il fait dodo dans son lit .
le bébé il fait dodo dans son lit .
il est dans son lit le père .
etpuis le chien il fait dodo dans son lit .
dododo .
trois bébés pour mettre où ça ?
pour faire manger bébé .
il fait dodo lui .
ils sont réveillés .
et je vois les fauteuils .
il va jouer à cheval .
puis jouer à la voiture à la poussette .
euh tuttut .
il est tombé il est tombé il va en arrière .
là on est arrivé .
monsieur il travaille .
et la poussette elle fait dodo .
la poussette ah oui .
et il travaille .
caché .
dodo bébé .
parti .
table .
a plus .
assis .
parti .
dodo .
cheval .
a plus .
oui .
parti .
oui .
non voilà .
parti .
parti .
voilà .
il est là .
encore parti .
encore .
boum .
parti le cheval .
chaise .
mettre là .
ça cest chaise .
a pu .
boum .
a pu .
regarde .
il pleure .
oui .
autre chaise .
là cest toutou .
dodo .
là .
oh boum .
le toutou il est là .
lest tombé .
ah .
ohlàlà .
lautre .
a caché .
a caché .
encore .
coucou .
ah là .
voilà .
coucou .
parti .
regarde .
regarde .
papa voiture .
papa gentil .
table .
maman gentil .
va là le bébé .
ohlàlà .
il est là le bébé .
bébé .
dodo .
maman .
va mettre là .
oui .
coucou .
voiture .
il est là .
dame .
oui .
lit .
oh .
chaise .
où qui lest ?
bobo dame .
la chaise .
la télé .
bobo .
regarde .
bobo là .
là bobo .
regarde .
regarde .
est là maman .
des mouches .
ohlàlà .
parti .
dame assis .
là encore .
pas beau .
chaise .
belle .
attends .
wouwou .
ohlàlà il est pas belle .
la chaise .
oh tombé .
oui .
parti .
non .
oh voilà .
maman .
wouwou lest là .
elle est où maman ?
parti .
où il est le lit ?
ohlàlà .
où il est le lit ?
parti .
là .
ohlàlà .
parti .
là .
il est là .
ohlàlà .
encore .
fermer la porte .
regarde .
coucou .
boum .
coucou .
wouwou a fait boum .
ohlàlà .
toto .
cest la porte .
est tombé .
faut taper la table .
bonjour .
boum .
boum .
encore .
coucou .
ah .
wouwou .
elle en veut pas .
ohlàlà tombé .
faut boire le jus dorange la Poupoute .
coucou .
chaise .
encore .
on ferme .
cest quoi .
il pleure .
la porte .
les yeux .
coucou .
encore regarder .
la bobo .
oh sasseoir .
la bobo yeux là .
maman .
la bobo .
maman met la poupoutte .
oh lest là .
casser .
gâteau .
oui .
la madame .
bonjour Séverine .
oh il coule .
là .
rouge .
ohlàlà .
a un bobo .
çavalà .
cest rouge .
oh la porte .
dame .
met là .
bouche .
met là lautre .
yeux .
là .
wouwou cest ça .
encore .
cest maman .
voilà bébé .
lautre côté .
qui lautre côté .
aurevoir .
parce que tout cassé .
on vatout installer .
quoi ?
la petite table .
une petite chaise .
un fauteuil .
une petite chaise .
un fauteuil .
on va le mettre là .
toutlemonde va dormir .
il sest trompé de lit papa .
il a pris le lit du bébé .
toi tu mange là .
elle va se garer .
on ferme la porte .
elle va se garer là .
faut mettre tout .
la cuisine .
toutlemonde est au lit à cette heure là .
attends .
pour ils dorment je ferme .
la nuit il dort .
on ferme toutdesuite les fenêtres .
demain matin la porte est ouverte .
bouge pas .
le bébé .
pleure .
ouinouin .
jouvris .
le bébé .
tu me dis pourquoi tu pleures ?
pourquoi ?
à cette heure là toutlemonde est levé .
en bleu .
elle elle samuse .
non .
quoi ?
la petite table .
la maman est tombée etpuis la soeur elle dort encore .
fauteuil .
le papa sest réveillé etpuis la grande soeur dort .
le fauteuil on va le mettre là .
on va prendre un petitdéjeuner .
oui parce quil .
le fauteuil on va le mettre là .
je vais rapporter la chaise .
pour la préparer il faut que je louvre .
jai envie ranger ça dans la salleàmanger .
il sest trompé de lit papa .
il a pris le lit du bébé .
questce que tu sais faire pousser ?
les lits .
toi tu vas manger là .
ça cest la chambre des parents .
non .
estce que tu sais faire lélastique ?
cellelà elle va se garer .
la cuisine je la prépare .
oui .
on ferme la porte .
là cest bébé .
je vais aller me laver .
elle va se garer là .
ça cest un chien .
laisse mon jeu je vais aller me laver .
fait cela il naime pas les chiens .
faut mettre tout là .
dans les toilettes .
je sais pas .
la cuisine .
mais y a pas de cabinets regarde .
je sais pas .
à cette heure là .
on peut le mettre là .
oui .
il dort .
dabord la grande soeur .
non quand en voiture le chien il avait mordu le bébé .
je ferme .
on ferme toutes les fenêtres .
faut enlever la chemisedenuit .
oui .
le lendemain matin .
lui il va pas avec moi .
elle enlève sa chemisedenuit et elle va au bain .
je sais pas .
il va dans le sac .
elle sort .
la chambre des enfants .
le bébé .
et maintenant ce sera le bébé avec la maman .
deux .
faut ouvrir .
la maman elle lui lave .
un bébé et une grande soeur .
tu me dis pourquoi tu pleures .
elle cest le bébé et elle cest la grande soeur .
il se lave toutseul .
pourquoi ?
A cette heure là toutlemonde est levé .
le bébé il se lave toutseul .
je sais pas .
bennon il est pas grand il est encore petit .
elle elle samuse .
oui parce que regarde la taille .
peutêtre .
la maman est tombée .
on peut lappeler Nathalie .
etpuis la soeur elle dort encore .
non .
le papa sest réveillé .
y a deux Nathalie dans ma classe .
ouais un petit peu .
maman le petitdéjeuner .
alors .
petit peu .
je vais ranger ça dans la salleàmanger .
allez il va se garer ici .
cest un grand .
questce que tu manges ?
non .
se garer là où il y a le jardin .
je vais aller me laver .
petit .
là .
cest les toilettes .
pas là .
oui .
mais y a pas de cabinet regarde .
maintenant le bébé il sassit à sa place .
oh peut le mettre là .
alors .
non ça sera la maman .
la grande soeur .
alors voilà toute la famille .
et heu ça cest à lui .
elle elle est dans son bain .
on va accrocher toutes ses chemises de nuit .
elle sappelle Maria .
et maintenant ce sera la maman .
elle elle sappelle Nathalie .
elle a terminé .
la maman le lave .
maintenant le papa le papa .
cest le bébé de Nathalie .
il se remette à sa place .
bennon il est pas grand il est encore petit .
oh .
la grande soeur elle te pousse .
Nathalie cest elle .
regarde la taille .
ça cest la maman .
elle a poussé .
ouais .
et papa comment on va lappeler ?
plus vite .
tuasvu il a presque tombé hein ?
Ker .
un petit peu .
vraiment presque tombé elle pousse .
et la maman ?
cest un grand .
cest elle Maria .
non .
on va se promener .
je veux le coucher .
on va lappeler Nathalie Lastname .
ça sera le papa le papa .
maintenant le bébé sassied à sa place .
il vont entrer dans la maison .
pourquoi il a pas de mains ?
moi je vais rentrer la poussette .
non .
moi je vais aller unpeu dans la poussette .
pourquoi ?
met sa chemisedenuit .
au jardin dacclimatation .
elle sest cassée la figure .
maintenant le papa .
oh ils sont tous les deux tout petit .
cest le bébé qui va aller là .
il va sasseoir à sa place .
non ils ont pas le même âge parce que .
il pleut dehors .
la grande soeur il faut te pousser .
alors on rentre .
la même taille .
les deux voitures dans le garage .
non .
tas vu il va presque tomber .
une qui est à grande soeur pour faire .
on va aller se promener .
cest papa le plus grand .
une qui est au papa et au maman .
ça sera le papa .
la grande soeur .
et une qui est à la grande soeur et à la petite soeur .
maman .
pourquoi il a pas de mains ?
y a toutlemonde qua terminé .
pourquoi ?
cest le papa la maman la grande soeur et le bébé .
questce quon va faire ?
au jardin dacclimatation .
oh .
va rentrer dans la maison lui .
on va rentrer .
faut ranger .
il va dormir .
il vont dormir .
oh il sont tous les deux tout petit .
peutêtre quon va .
il va aller dormir .
et maman elle dort avec papa .
maisnon ils nont pas le même âge .
il fait nuit .
je sais pas .
non cest le matin mais il dort pas comme nous hein .
regarde ils nont pas la même taille .
la même heure que chez nous .
oui .
cest papa le plus grand .
je sais pas .
on va manger .
maman .
la nuit cest le matin .
il va manger .
questce quon va faire aujourdhui ?
où je mets ?
quand je suis petit je suis pas grand .
peutêtre que le bébé va faire une petite sieste ?
on va manger dehors .
et quand je suis grand je suis pas petit .
et maman dort avec papa .
maman .
y a que grandfrère qui sont sous la pluie .
sur ce lit là cest moins doux .
elle sautait puis elle est tombée .
parce que .
non cest le matin .
il va dormir avec lui .
si elle sest cassée une jambe .
je ferme .
il dort .
et ceque le on peut fermer .
oui cest dimanche .
non il dort pas toujours .
commeça .
je peux pas .
cest le matin mais il dort pas comme nous hein .
cest ça .
il va manger .
voilà .
on va manger dehors .
il va en train de dormir .
maman .
elle a sauté puis elle est tombé .
y a un bébé quen train de pleurer .
si elle sest cassée la jambe .
il va dire le biberon .
et le bébé et la grande soeur il dort toujours .
je vous apporte le biberon .
à manger .
oh il pleut .
il prend de la viande .
yop .
demain .
tu sais comment il font pour sauter ?
il se tient deux par deux .
à six heures trente .
il senvole .
on va manger de la viande .
le papa qui dort .
les assiettes .
ah .
les couteaux .
dans la poussette .
la grenadine .
je vais faire des courses .
le sel .
au secours .
le poivre .
ils ont fait un accident .
le fromage .
il vont les amener à lhôpital .
le pain .
ta tut .
les fruits .
non cest endessous là cest lhôpital .
la galette .
oui .
le gâteau .
etpuis .
il manque le couteau du pain .
cest la salleàmanger qui va se transformer en hôpital .
japporte la viande .
etaprès ça .
bébé vient manger .
alors .
comment on va dormir ?
bébé il mange .
on va dormir parterre .
elle va changer de lits .
parterre dehors .
là elle se lève .
dans les lits de la grande soeur .
elle dort encore .
et nous on va dormir .
aussi il dort encore .
maman .
cest pas lheure de se réveiller .
il va tomber .
toutlemonde .
moi je vais aller là .
la voiture elle est garée alors .
alors maintenant il vont tous aller faire la course .
regarde jai des chaussures Bernis .
bébé reste avec la maman .
on appelle ça des Bernis .
la grande soeur va prendre sa voiture .
un animau rentre .
cest un mouton qui est très gentil .
elle elle saute par sa chambre .
le grandfrère aussi .
y a pas descalier .
questce quon va faire ?
et la grande soeur aussi .
jsais pas .
toutlemonde .
cest pas elle la maman .
on va sortir les deux voitures .
elle .
elle cest cellelà parce quelle est verte .
elle cest la grande soeur .
alors lui cest cellelà parce quil est rouge .
voilà .
elle cest le bébé .
mm .
la maman aussi .
tchoutchou .
le papa aussi .
tu sais pas comment elle a fait la grande soeur ?
toutlemonde .
on va prendre le petitdéjeuner .
elle a sauté .
du chocolat et du café .
les deux voitures sont entré dans la maison .
les enfants .
dans la chambre .
la grande soeur elle est morte .
six heures .
celuilà il est pour toutlemonde .
le matin .
non ils sont pas encore endormi .
celuilà il est pour la maîtresse .
alors cest ici lécole .
attends je vais peutêtre pousser la table unpeu .
endessous cest la récréation .
je prépare à manger .
la grande soeur elle va être là .
je le descends des fruits .
la petite soeur elle va être là .
toutlemonde a fini de dîner .
cest elle la maîtresse .
aurevoir papa il va au travail .
onze kilomètres .
lui on va le mettre là .
quinze kilomètres .
etmoi je vais tomber .
il rentre .
il rentre au travail .
et le papa là .
il a fini .
jenlève la maîtresse .
maintenant il va repartir .
je vais mettre lui .
oh .
alors y a pas de voitures .
questce quest tombé ?
ça cest comme on fait la course à lécole .
on laisse la cuisine commeça .
y a pas de lits .
et ça on va le mettre dans la cuisine ça .
y a pas de bébés .
y a pas de table .
y a pas ça .
y a pas de bébés .
elle elle a trois ans et demi .
elle cinq ans et demi .
etlui trois ans et demi .
je sais pas .
je sais pas .
alors les enfants il faut me dire questce quon va faire .
des couronnes .
lit .
cheval .
chaise .
voiture .
la chaise .
cest la poussette .
fauteuil .
Hériot est partie .
dans la chambre .
Gilles .
Valérie .
elle est partie .
à lécole .
elle a pas décole .
il est dans la maison .
à moi .
moi .
moi je bois le biberon .
du chocolat .
cest papa .
il est à la maison .
il est à la maison .
chaise .
table .
avec la totote .
maman .
maman .
cheval .
Gilles .
Hériot .
wouawoua .
maman à Angéla .
à la maison .
maintenant va manger .
chaise .
baisser chaise .
baisser .
voilà .
ah cheval .
voilà baisser .
dedans .
voilà .
attends .
bébé ça .
nonpaslà .
baisser .
maman .
a tombé .
maman va dedans .
atchoum .
voilà .
baisser .
cest fait .
il va .
il va manger papa .
il mange .
voilà .
où lest cheval ?
encore cheval .
ah .
pas dodo .
pas là .
va dodo maman .
voilà .
cest beau làbas .
la voiture .
la maison .
va chercher maman .
il monte .
voilà .
on va .
cheval .
chien .
un chien .
un cheval .
non moi .
jouer .
cest beau làbas .
entrer .
coucou .
ah cheval .
jeter .
donner .
quoi .
ça .
ça .
y en a trop .
trop de bonhommes .
il rentre .
non il rentre pas .
ça il rentre .
çayest .
un autre .
un autre .
un autre monsieur .
promener .
et ça .
bonhomme .
viens bonhomme .
rentre pas .
ça .
quoi .
oui .
non .
et ça .
un jouet .
pas chaise .
pour partir .
pour sassir .
çava casser .
quoi dedans .
attends .
oui il bouge .
la chaise .
bonhomme .
toutlemonde .
poser toutlemonde .
est coincé .
tomber .
ça lest tombé .
lest tombé .
lest tombé le monsieur .
toutlemonde .
les bonhommes .
non .
cest trop serré .
coincer .
fermer commeça .
non .
ah .
ça rentre pas .
ça rentre .
cest trop grand .
non .
cest trop gros .
ça .
coller ça .
cest la mousse .
çaaussi .
cest doux .
bonhommes .
eux bonhomme .
tomber .
manque .
oui .
où ?
il va aller dans la voiture .
oui .
y a pas de petitsenfants .
je lai pas vu ce soir .
il va là .
y en a beaucoup hein .
il tombe .
va mettre ça là .
va mettre ça làhaut .
mettre la table .
il va ranger ça .
il va ranger la poussette .
on la range .
là .
je peux la mettre là .
etvoilà .
quoi tu regardes ?
ça cest lescalier .
là .
je ne sais pas où elle est sa niche ?
où mettre ?
tout est bien rangé .
toutes les affaires .
va mettre là les voitures .
mettre les voitures là .
voilà .
et maintenant cest fini .
maintenant va prendre ça .
cest trop petit hein .
oui .
le jouet .
voilà .
le garçon et la maman .
par la porte .
etaprès .
le chat après .
la maman .
parlà .
oui .
etvoilà .
le garçon .
par la fenêtre .
il peut pas passer aussi bien .
etaprès on va tourner .
cest des cauchemars .
questce que cest celuilà ?
où tu le mets ?
dodo .
il est trop gros regarde .
faut chercher une voiture .
va le mettre dans quelque chose .
il va manger le monsieur .
y a pas quelquun enbas .
voilà .
le monsieur il a faim .
une autre ici .
questce que cest qui fait du bruit ?
cest le monsieur .
tas vu cest le monsieur .
là .
oh y a rien pour mettre .
cest pas pour de vrai hein .
la cuillère .
oh il faut un autre monsieur .
voilà .
je prends cest dur .
il va aller làhaut .
il va tomber tu vois .
questce que cest ça ?
ah cest dur .
ça me fait mal hein .
tu regardes si cest bien rangé .
va mettre le bébé là .
après on va mettre le bébé là .
on va mettre la maman là .
le papa là avec la maman .
ça le chien là .
ah non cest trop petit .
pourquoi il fait du bruit ?
jai un bobo .
je suis tombé regarde .
ça cest maman .
broum .
y a une porte là .
on va mettre ça là .
et le petit chien où ?
le petit chien làdedans .
et la maman où ?
où quon le met la maman ?
voilà .
comme le chien .
etaprès le papa hoplà .
il en manque un pour là et pour là .
oh le garage .
ah je vais mettre ça là .
cest joli .
tu vas regarder ça .
cest joli regarde .
cest joli .
ah non pousse .
on peut pas .
va tomber .
on peut pas passer non .
cest dur .
lest tombé dessus .
où il est le bébé ?
jai pas vu le bébé .
ah si .
il peut pas le mettre dessus .
regarde cest bien .
où il est le bébé ?
il va prendre la poussette .
on va mettre le bébé où ?
on va mettre le bébé enhaut .
ah ça cest joli joli .
cest bien .
ah flûte .
y a pas déchelle ?
non peutêtre .
lescalier peutêtre ?
regarde y a une petite chaise ici ?
tu dors .
et maintenant le chapeau ?
là peutêtre ?
une fille .
cest où ta maison .
cest à côté .
à côté de Euromarché .
oui .
deux .
oui .
hein ?
pour le bébé .
ça cest quoi ?
papa ?
oui .
cest la chaise du bébé .
il a mangé le cheval .
moi jai des jouets commeça moi .
chez moi .
jai un papa une maison .
faut faire attention .
il a mis la voiture là .
où ?
la voiture .
merci .
etaprès dans le garage .
il va se réveiller .
la porte .
y a cette porte ?
et les voitures .
tombé .
papa il dort dans le grand lit .
cest à qui ?
celuilà le lit là ?
ça cest quoi ça ?
tas pas mis la télévision ici .
il sen va .
les garçons il sen va .
il va sauter .
va monter .
va sauter .
aller viens mon fils .
oui .
on le met où ?
on peut le mettre là ?
oh tombé .
cest quoi là ?
le garage .
là cest quoi ici dedans .
aller dans le garage .
il sont serrés .
cest pas fermé .
oh .
cest fermé .
ah .
coucou .
est parti .
là .
hein .
où lest toutou ?
commeça .
cest commeça .
est là .
il est là .
ici .
cest cassé ça .
là .
entrez .
pas là .
çayest .
là .
là .
la voiture .
et ça .
commeça .
fermé .
çayest il est rentré le lit .
est parti .
çayest le lit .
est là .
cest fermé .
en tas .
fermé .
entrez la chaise .
est là .
la voiture .
voilà .
il sont là .
fermé .
compte les voitures .
est là .
bonjour les voitures .
fermé .
il est là .
est là .
est parti .
voilà .
ah non .
est pas là .
est là .
est parti .
est parti .
est tombé .
bonjour .
entrez cheval .
voilà .
le lit où il est ?
parti cheval .
table .
entrez poussette .
des frites .
oui .
des yaourts .
là voilà .
bébé .
dodo .
avec maman .
caché .
dodo .
il peut pas aller dans la maison .
est là .
cest fermé .
il ferme la maison .
cheval .
dodo .
a pas dodo .
est tombé .
oh .
la dame .
voilà .
il mange .
dodo .
table .
des frites .
sort les dodos .
oui .
de leau .
la dame .
bébé .
il mange des frites .
est caché .
le dodo .
tombé .
est là .
lescalier .
encore tombé .
cheval .
mettre là .
encore .
est tombé .
pas fessée .
fermé .
madame .
voilà .
pas fessée il dort .
hoplà .
des frites .
non .
voilà .
oui .
oh .
des bonhommes .
donne .
encore .
voilà .
un .
va .
encore .
les voitures elle est là .
il mange .
voilà .
petit bonhomme .
oui .
des pommesdeterre .
les lits .
dans la maison .
voilà .
cacher .
il est caché .
assis .
dans la maison .
oh .
après il va dormir .
ça fait du bruit .
voilà .
oui .
maman .
il est là .
bleu .
audodo .
rouge .
hier .
il mange .
dodo .
encore manger des frites .
à table .
il mange des frites .
petit banc .
la grande voiture .
à dodo .
des yaourts .
cheval .
dans la chambre .
une petite table .
ça fait du bruit .
voilà .
ça marche pas .
aurevoir les petits bonhommes .
il se couche .
cheval .
entrez .
là voilà .
il vont partir .
la petite chaise .
dans la maison .
dans le garage .
est cassé .
voilà .
caché .
il range pas dans la maison .
il veut rentrer toutseul .
mange des frites .
on peut mettre .
est pas là .
oh elle est cassée .
aurevoir les petits bonhommes .
est là .
il rentre pas .
table ça passe là .
à dodo les petits bonhommes .
au lit .
gros lit .
ouf .
sept heures et demi .
lest au lit .
tout caché .
etvoilà .
là .
à midi .
oh .
manteau .
fermer la maison .
oh il peut pas dormir .
le grand lit il est là .
bottes .
cest lheure de se lever .
la sonnette .
zut .
la maman .
peut pas fermer .
encore dormir .
il marche .
audodo là .
il est parti .
il dort les petits .
oui .
voilà .
il marche pas .
oui .
coucou .
regarde .
il dort les petits bonhommes .
lever les petits bonhommes .
table .
cest tout .
voilà .
à quelle heure ?
dodo .
cheval .
tas vu le petit bébé .
cest lheure se lever les petits bonhommes .
où lest ?
passé par la fenêtre .
fermer la maison .
poussette .
pas là .
dring .
la maman .
petit banc .
où lest les petits bonhommes ?
voilà .
regarde il est caché .
cest lheure se lever .
Titou .
cest là .
il rentre pas .
lit .
aurevoir poussette .
à table .
ça rentre là .
aurevoir les petits bonhommes .
et dodo .
escalier .
il vont aller se coucher .
cheval .
audodo .
va faire les courses les petits bonhommes .
tout tomber moi .
chapeau .
il va aller se coucher .
aurevoir .
à la maison .
va aller se coucher là .
assis .
il sont cachés .
rentrer .
à table .
et là ?
il sen va la maman .
aurevoir .
bateau .
cest lheure de dormir .
il sen va dans la forêt .
aurevoir .
emmener bébé .
nounours .
bonjour .
il va là la maman .
voilà .
ça cest mes bottes .
il rentre à la maison les bébés .
ballon .
poussette pour la poupée .
oh tas vu .
aurevoir petit bonhomme .
a plus .
a tombé la voiture .
bonhomme .
là .
il sen va .
regarde petit bonhomme .
cest là .
encore un fauteuil .
voilà .
y a beaucoup fauteuil .
est petit .
bonjour les petits bonhommes .
oh il est tombé les garçons .
voilà .
il donne la main .
oh .
pas là .
la voiture là dans le garage .
etvoilà .
a plus .
il le met la poussette dans le garage .
où il est le petit bonhomme ?
il se promène .
il est caché le petit bonhomme .
coucou .
lest cassé .
wouwou .
retrouver le petit bonhomme .
aurevoir .
la petitefille .
y a deux voitures là .
il est parterre .
assis .
il va rester toutseul .
parti .
lest caché la maman .
il est caché .
est plus là .
oh .
fermer la porte .
fermé .
sur les bottes la petitefille .
on sonne .
trouver .
il est parterre .
faut la réparer .
regarde .
y a lit .
il est sur le botte .
qui cest qui va se coucher à côté de moi ?
la poussette .
il se couche .
il surveille les deux .
la dame .
le monsieur .
le petit garçon .
va monter là .
il pleure le petit garçon .
oh lest tombé .
chercher .
la table là .
sur les bottes .
et le garçon là .
il veut pas aller se cacher .
oh les chaises il est rentré .
il fait dodo .
il vont manger des frites .
il dort pas le petit bébé .
entre dans la maison .
des bananes .
veut manger le petit garçon .
des frites pour le petit garçon .
etpuis encore des pommesdeterre .
six .
non non .
dix sept .
etpuis du pain .
y en a dix sept .
du beurre .
neuf .
il est où le bébé .
orange .
il vont dormir .
a pu bonhomme à la chaise .
il dort pas .
a pu bonhomme à la chaise .
etvoilà .
petit bonhomme je trouve .
oh le bébé il a pas de place .
toutlemonde il dort .
oh ça marche pas .
oh il veut pas rentrer les chaises .
peutêtre il va rentrer commeça .
en voilà un .
il veut manger le petit bonhomme .
avec les autres .
dix sept dix huit dix neuf .
ranger les lits .
ranger les lits .
va là .
deux .
dans la maison .
la voiture .
la voiture .
la voiture .
se coucher .
le lit .
là le lit .
le lit .
le garçon .
coucher .
regarde .
à dodo .
poussette .
cest pour le bébé hein .
a ouvert .
làhaut .
deux .
à dodo .
de la musique .
la musique .
la musique .
elle est là la musique .
cest beau .
elle est belle la maison .
regarde .
non ça .
pousse .
chien là .
coucou .
coucou chien .
attends .
bébé .
sage .
la voiture .
cest la maman .
enhaut .
tombe .
mal .
à mal .
un bisou .
la maman .
approcher .
il monte .
dans le lit .
maman .
maman .
papa .
grosse maman .
assis hein .
chaise maman .
bébé .
tomber .
regarde .
elle est cassée .
le fauteuil .
deux hein .
oh .
oh .
voum .
boum .
chapeau regarde .
ah .
là .
ah .
oui .
oh là .
coucou .
oh .
coucou voilà .
ah .
coucou .
oh .
voilà .
et cest quoi ?
encore .
coucou .
maman .
voilà .
oh .
coucou .
boum .
là .
bambam .
un wouwou .
bébé .
wouwou .
là .
merci .
là wouwou .
ça wouwou .
ça .
dodo bébé .
et ça ?
et ça ?
papa .
et ça ?
et ça ?
papa .
et ça ?
papa .
et ça .
bébé .
dodo .
boum .
boum .
et ça .
et ça .
bébé .
dodo .
il est où ?
il est où ?
voilà .
porte .
bébé .
le bébé .
ça .
maman .
dehors .
regarde lautre .
oh .
oh lest boum .
hein .
dame .
poussette .
la dame .
wouwou .
oh .
là .
non .
tiens .
chien .
dorme .
bébé .
le bébé .
le dodo .
bébé .
oui .
nounours .
voilà .
il monte .
il monte .
ah lest dodo .
monter .
ici .
garage .
dodo .
oh .
oui .
il est assis .
assis .
assis .
y en a un autre .
y a un autre .
questce que cest que ça ?
non .
ça là .
attends .
monsieur .
attends .
regarde il est assis .
bêbête .
là à dedans .
dévisse .
la dame .
attends .
si .
vroum .
le bébé .
non .
voilà .
oh .
a bobo bébé .
un autre .
clé .
attends .
pour descendre .
voilà .
oh .
chien .
la dame .
monsieur .
attends .
fait coucou .
ah .
descend .
là .
descend .
descend .
boum .
regarde .
voilà .
ah .
ah .
là .
oui .
hop .
voilà .
oh parterre .
non .
a pas voiture .
a pas dautre .
audodo .
aussi .
celuilà aussi .
cheval .
encore cheval .
table .
oh .
oh parterre .
coucou .
coucou .
cheval .
oh encore parterre .
manger .
oh parterre .
manger .
coiffer .
coucou .
bonhomme .
coucou .
coucou cheval .
coucou cheval .
attends .
oh coucou le cheval .
encore .
coucou le cheval .
coucou le nounours .
coucou cheval .
bonhomme .
ah .
encore .
oiseau .
coucou .
encore .
y a encore .
oh encore .
le dodo .
dodo .
dodo .
tiens .
où il est le dodo .
voilà .
où il lest table .
où il lest dodo .
où il lest dodo .
ah .
souris .
chat .
manger .
parterre .
poupée .
ballon .
pomme .
lapin .
lune .
lune .
lune .
ballon .
chat .
souris .
tomber .
oiseau .
lapin .
oiseau .
lapin .
oiseau .
ballon .
enlever chapeau .
petit bébé .
il dort .
il part .
ça roule .
il va partir .
il va partir en voiture .
çayest .
il dort .
il dort .
y a pas de main .
y a pas de chapeau .
il dort .
cheval .
çayest il a dormi .
met à cheval .
après il va partir en voiture .
parti en voiture .
il va où ?
il va partir en vacances .
cest la dame .
après la dame il voit .
çayest .
il a tombé .
là il va partir dedans .
il monte .
papa il monte .
il monte ici .
papa il sassoit .
après il sassoit .
papa il va partir en voiture .
cest madame .
fermé madame .
il est rentré dedans .
peut pas .
cest dur .
cest dur pour chercher a place .
il va .
papa il va entrer dedans .
çayest .
oh tomber .
le papa il va entrer .
le papa il va entrer .
çayest .
bébé réveiller .
il va aller en voiture .
tas vu .
il va aller en vacances .
voilà .
cest fermé .
la voiture il rentre dedans .
tas vu la voiture .
bébé il regarde la fenêtre .
encore .
il monte madame .
toutseul .
madame entrer dedans .
attends .
y a plus .
fermer .
après il va en voiture .
sa voiture est entrée .
papa .
il dort .
bébé il dort pas .
il est malade .
bébé il dort aussi .
la voiture a tombé a papa .
monsieur .
voiture à bébé hein .
il va entrer dedans .
enlever .
après bébé il va dormir .
cacher .
après il sassoit .
papa il sassoit .
tas vu papa il sassoit .
le bébé il va sasseoir .
tous les deux .
papa il va cheval .
après il va cheval .
çayest .
après il va partir .
papa il va partir .
il va entrer .
il tient .
après papa il va entrer .
madame .
est dedans .
il mange .
il mange à table .
après il va partir en vacances .
après il va aller en voiture .
il rigole .
il travaille .
madame il travaille dabord .
tas vu ?
papa il sassoit .
papa il rigole .
après il va partir en vacances .
il va partir en voiture .
a bébé dedans .
attends attends .
il va donner .
bébé il sassoit .
parti en vacances .
là .
il est parti en vacances .
là .
après .
faire des courses .
dans la maison .
des jouets .
non pour les bonhommes .
tu viens .
làhaut .
là est tombé .
est tombé .
vroum .
cest haut .
il tombe de la cheminée .
il va tomber encore le petit chien .
il est bête .
il monte dans le toit toujours .
monter .
il va monter toujours .
tous les maisons .
oh .
oh il dort .
etpuis encore il dort .
où lest mon lit .
oh il dort dans le toit .
oh moi je vais dormir dans le toit .
dans la chambre .
oh .
fait attention .
le bonhomme il va attraper .
il va fermer la porte .
bonjour .
çava .
alors il est tombé dans le lit .
va remettre .
cest le matin .
il boit le petitdéjeuner .
a peur .
est méchant .
il dort là .
dans le carreau .
il dorme là .
y a pu de loup .
y en a encore .
a dorme dans le lit .
hop .
on ferme .
la petite maison .
çava .
y a quelquun .
non dans mon lit là .
chacun son tour .
laisse moi .
ah à moi .
dans la maison .
dans la chambre .
il veut encore faire dodo .
attends jarrive jarrive .
ferme .
jarrive .
jarrive toutdesuite .
mm .
oui jarrive .
pas cassé la voiture .
cassé la voiture .
cassé le toit .
les monsieurs ont cassé le toit .
on remet le toit .
çayest tout réparé .
cest la fête .
lit pour dormir .
le garçon va dormir dans le lit .
va faire pipi .
moi je sais pas .
oh .
va faire pipi là .
oh .
va faire pipi làdedans .
voilà .
le garçon .
va faire pipi .
veut pas faire pipi .
ah si veut faire pipi .
bateau sur leau .
après .
je ne sais pas .
voilà .
ah cest pour le bébé .
je savais pas .
ça cest le lit .
ça cest le lit du bébé .
là cest le bébé .
cest le bébé dans la chaise .
cest ça on mange .
mange bien .
à table .
oh .
oh y a deux .
je savais pas y en a deux .
je lai pas vu .
tous les deux .
dormir .
savais pas .
allez rentrer dans la maison .
vont se coucher .
cest un renard .
faut se coucher chien .
ça cest le papa .
ça cest le bébé .
là cest le papa après .
la voiture à côté .
parterre .
près .
après .
ohnon .
je savais pas .
encore ça .
oh ça fait deux lits .
je savais pas .
ça fait deux lits .
il vont manger .
il vont dormir .
après les deux bonhommes .
faut manger .
après je sais pas .
là endessous .
elle est sur la table .
oh .
parterre .
oh a trouvé .
alors ça .
va derrière .
alors ça va derrière .
pousse .
allez pousse .
ça fait pas rouler .
attends cest parlà .
oh .
pousse .
ramener un caillou .
ah cest la table .
ah ça cest la table .
cest deux tables .
pour manger avec ça .
la table .
pour la table .
et ben tu sais le bonhomme il mange .
une assiette .
trouver une assiette .
oh je savais y en a .
ben tu sais .
le bonhomme mange pas là .
ah non .
savais pas .
elle le savait pas .
trouver une assiette .
y en a pas là une assiette .
peutêtre pas dans la maison .
pas dans la maison .
ça cest lassiette .
je sais pas .
oh .
oh la voiture .
alors ça .
dans la voiture le caillou .
assis sur le caillou .
mettre dedans .
peut pas mettre dedans .
cest trop dur .
peut pas mettre dedans .
cest trop dur .
après .
cest rigolo .
mettre dedans .
tas malauxfesses .
oui cest un bonhomme .
parce que je sais plus comment il sappelle .
cest une dame .
oui cest une dame .
parce que cest sa maison .
je sais pas comment .
etaprès quand il va à la voiture .
cest cellelà .
oui ça cest la poussette de son bébé .
oui cest le bébé .
ah je sais plus .
je sais plus comment il sappelle .
oui cest une maman qui va dans le garage .
voilà .
non mais .
elle fait rentrer son bébé à sa maison .
dans la poussette .
oh mais ça peut pas rentrer .
puis lui il va enhaut .
oui elle va enhaut .
parce que cétait le bébé qui y allait .
parce que cétait chacun son tour .
non parce que cest cest cest parce que cest sinon si si si sinon si la maman elle se met eh debout sur la tête de bébé le bébé il va avoir mal .
oui .
là là cest le toboggan .
cest léléphant .
puis là cest une chaise .
une chaise pour sasseoir .
oui .
non .
chez chez chez JeanArthur y en a des chaises commeça .
quoi Arthur ?
non il a pas une chaise commeça .
le bébé il va sortir .
puis après il va faire du toboggan .
ici .
etaprès il va se coucher .
oui .
là cest papa et maman .
ici .
etaprès il va se coucher .
oui .
là cest papa et maman .
ici .
non là là cest la maison .
parce que là ça peut pas rentrer .
cest pour ça .
non y a pas ah ici .
oui cest la chambre .
de papa et maman .
là cest papa et là cest maman .
non parce que cest sinon sinon sinon il va pas se poser les bras comme on fait .
il vont il vont pas se mettre les bras sur lépaule cest pour ça .
non .
y a plein de chats ?
oui .
oui .
non .
le bébé ben il va dormir ici .
non ici il va dormir .
non parce quil prend un fauteuil pour sendormir .
oui .
oui alors là il faut mettre le bébé ici .
sinon il va pleurer .
là cest le train quon est en retard pour y aller .
ici .
oui .
qui qui sen va avec locomotive .
le train cest le conducteur .
oui y a un autre lit .
cest pour le bébé .
là cest le fauteuil cest la salleàmanger ici .
oui .
oui .
voilà .
oui il dort .
mince .
cest la maman .
oui .
ah elle va tomber du lit .
il faut laisser une place pour le papa .
le bébé .
et le grandfrère .
le grandfrère je sais plus aussi comment il sappelle .
non .
oui .
parce que sinon il vont pas dormir .
parce que sinon parce que y a personne .
celuilà on peut lallonger on peut lallonger on peut lallonger .
et la maison elle est unpeu petite .
alors ça cest la maison des voisins .
la maison des voisins .
cest cest celuilà le voisin .
le voisin cest celuilà .
ah oui parce que parce que sinon si si il va aller dans cette chambre là et ou ou il pique la voiture et ben ben faudra fermer la porte de la clé .
le papa il est là le papa .
voilà cest la nuit .
la nuit on dort .
et on range tout dehors .
ça cest la table pour le petitdéjeuner .
oui .
il vont manger dehors parce quil fait beau cest pour ça quils vont manger dehors vont manger du pain la baguette après du lait chaud .
voilà .
pour demain matin .
oui le toboggan maintenant le toboggan il est mouillé parce que y avait la pluie hier .
oui .
non cest pas la perçeuse cest la poussette .
ça cest la poussette .
cest pour le bébé pour demain matin pour quil aille se promener avec la maman .
puis là cest le feu .
cest la porte .
et là cest les fenêtres pour voir si il fait beau .
et là cest le toit .
et pour fermer le toit faut pousser .
oui .
je vais mettre ailleurs parce que je veux fermer le toit .
oui je lai écarté .
je sais pu .
oui je sais plus .
le voisin audessus de maison .
je sais pu .
cest mon père qui avait expliqué comment il sappelait .
mais je sais pu comment il sappelle .
oui .
non .
je déjeune à la cuisine .
si quand il fait oui je peux déjeuner sur mon balcon .
oui .
oui je peux dîner et dans la cuisine parce que si il fait pas beau .
puis et là .
voilà .
oui ben il faut pousser çaaussi .
ça cest la voiture de qui .
ça cest le papa ça cest la maman .
oui .
çaetça .
non .
non .
oui elle sappelle une lada .
parce que cest mieux fermé .
là cest la porte .
voilà .
voilà .
et là cest dehors .
là cest le jardin .
là cest le jardin .
y a des fleurs y a des arbres pour faire le printemps .
oui là cest le toit .
là cest les fenêtres .
tu sais bien regarde .
oui parce que cest Nejma .
non elle pas une maison commeça mais elle a pas de jardin Nejma cest pour ça .
non .
mais Ottokan ah sa mère elle sappelle Catherine comme ma mère .
et même comme la maîtresse dEmmanuel .
oui .
oh cest fermé .
tas vu cest tout prêt .
puis le jour .
le jour on se lève .
non il a pas pleuré .
il a fait un cauchemar .
ben ben il a fait pipi dans son lit cest ça son cauchemar pour pas pleurer il se met dans sa couche .
non mais le grandfrère il va bientôt se lever avec le grandfrère .
ça cest le papa .
oui parce que si il voit le voisin .
où il est le .
où il est le voisin ?
oh ah ah qui cest qui est dans ma maison ?
ohoh cest vous monsieur ?
je vais dans mon lit .
oh oh non au secours je veux retourner dans ma maison .
çayest .
non fermé la clé clac .
voilà la nuit .
ah oui .
oui .
après cest le grandfrère .
oui parce quil avait envie de dormir encore etaprès voilà il sont tous les trois .
oui .
oui Un deux trois .
un deux trois quatre cinq .
là là là cest la poussette .
cest la maman .
non cest le papa .
parce que mon père dès fois eh ben quand il sera .
ben mes parents il se font des bisous dans la cuisine en train de petitdéjeuner .
ah et aussi on a des corn des céréales au caramel .
cest papa qui les a ramené parce quon avait plus .
oui maman elle men avait mis trop de céréales .
non cest Emmanuel .
mais il voulait pas .
il a demandé sil pouvait finir mon bol ben il voulait pas .
oui .
attends .
dabord dabord faut faut faut faut que ça .
puis le voisin il dort encore .
cest là le petitdéjeuner parce que y a pas de petitdéjeuner ici .
oui alors il mangent .
il commencent à manger .
il va manger un sandwich au jambon et aux cornichons .
ah non .
je vais lui donner un petit bout de pain du lait froid parce quil boit jamais le lait chaud .
non parce que dedans je met de la crème .
ça quil aime pas ça le lait chaud .
il va bu du lait chaud parce quil aime bien la crème .
même la maman même le papa .
oui .
elle va faire des courses .
elle va acheter des poires de la purée et des cornichons parce que y en avait plus dans la maison .
elle retourne au prisunic .
cest ici le prisunic .
elle descend .
etpuis elle cherche là la place où y a des cornichons .
oh ben elle va chercher les habits .
alors elle ouvre le coffre .
elle met les habits dans le coffre .
les habits .
puis puis elle ferme le coffre et elle sen va .
elle a acheté ça puis ça .
ça cest pour son mari ça cest pour elle .
puis elle va se garer .
etvoilà .
non elle sassoit sur sa chaise .
puis le bébé sen va sa poussette .
faut manger .
une table .
cest collé .
çava tombé là .
dans la chambre .
cest au square là .
là ?
là ?
à lextérieur y a des .
cest quoi ça ?
il va au cheval .
daccord .
non pas au square là .
cest ça le square .
il va dormir .
la fenêtre .
oh le garage .
il fait noir au garage .
au garage .
oh .
regarde là .
et là ?
fait la poussette là .
là endessous .
je veux faire .
attends .
tu vas me montrer .
ah .
il va mettre un chapeau .
le chapeau de bébé .
oh .
je veux faire ça .
non .
cest moi .
oui .
promener .
purée .
de la purée aussi .
de la purée .
la petitefille .
avec papa il veut .
oui .
avec lui .
un bain .
cest lui .
il va se coucher .
faire caca .
non il va faire caca .
non .
attends .
y a du caca .
ça voilà .
il vatout manger .
attends il va faire caca .
lui va faire caca aussi .
il va dormir .
la poussette .
le bébé aussi va dormir .
le bébé va là .
la petitefille là aussi .
le bébé .
cest la poussette ça .
cest toi .
cest la poussette .
cest pour le bébé .
elle va la pousser la maman .
là au square .
oh les beaux bateaux .
cest moi .
non cest pas là .
va faire de lescalier .
et dans le lit .
il dort .
non il va à côté des enfants .
à côté du chien .
il va dormir là .
la petitefille ici .
elle va avec son papa .
elle va avec le chien .
voilà .
oui .
il dort pas .
cest moi .
non .
y a des opérations .
pour aller à lécole .
je te vois làhaut .
faut pas toucher .
du yopé .
faut pas toucher .
cest du yopé çaaussi .
tu veux ranger .
va faire un bisou pour dormir .
la petitefille .
veux pas dormir .
attends .
tas vu .
bientôt va à lécole .
je préférais mettre là .
faut les mettre .
celuilà eh ben .
je vais le mettre dans le lit parce que il sont fatigués .
il ont bien dormi .
mais les autres il reste à la maison .
vais emmener au bois de Vincennes .
au parc floral .
y a des grands toboggans .
celuilà .
et ben on dirait que ça cest un toboggan .
il a glissé .
et aussi il y avait des tirefesses .
etlui il va faire du chevalàbascule .
il vont chez Rémi les autres .
il marche .
il sont dans la maison de Rémi .
bonjour Mélanie .
bonjour Mamie .
thabite où JeanArthur ?
à Sevran .
elle arrive à huit heures et demi .
bientôt .
ils sont arrivés au bois de Vincennes .
il marche toutseul .
il sont derrière comme la fusée Ariane .
attention y a des voitures .
ne va pas trop loin .
il va traverser la route .
etvoilà .
va se mettre là .
non bonhomme .
non Arthur bonhomme .
cest lui qui a faim .
lui il est fatigué .
on va lui préparer la viande et des flageolets .
du gigot .
du gigot dagneau .
jai mis la voiture .
etlui reste à la maison .
bonjour petit .
on va sortir de la maison .
on va te mettre .
il sest aplati comme une fusée Ariane .
il sest pris une grosse patate Rémi .
il a envie de faire pipi .
il a fait pipi dans lherbe .
il a mal à la tête .
il va prendre de laspirine .
il est heureux .
il va avoir une grosse bosse .
attention tu vas trop loin .
la voiture va técrabouiller .
il appelle Arthur les pompiers .
non cest celleci .
cest le parking .
lui il va se faire casser la figure .
comme une grosse patate .
il va aller à lhôpital .
il est tout triste .
il est tout malheureux .
vous avez des médicaments .
mal à la tête .
il est guéri .
il va tomber dans la maison .
il va chez MadameJacob .
MadameJacob va enfoncer dans son bâton .
on dit que la maison cétait un bâton .
MadameJacob va le soigner .
un bâton dans la bouche .
il va faire une grosse bosse au pied .
il a mal au pied .
tombe pas .
et ça cest la maison de Rémi .
lui cest Arthur .
lui cest Valentine .
et cest lui qui dit bonsoir je vais me coucher .
etlui va se coucher là .
etaprès .
je chante .
bonsoir .
cest moi la maman .
il sappellent Arthur et Valentine .
la maman sappelle Dominique .
la maman chien .
on va préparer ses bagages .
cest là le jeudegrille .
cest le jeudegrille .
il dort .
le petit réveil .
on sen va .
cest lheure de se lever .
est là .
ici .
encore .
aurevoir .
encore .
la porte .
dedans .
aurevoir .
encore .
aurevoir .
ah voilà chien .
aurevoir .
encore .
porte là .
la porte .
non .
encore .
aurevoir .
la porte est là enbas .
bonhomme .
aurevoir chien .
encore .
la porte .
bébé .
est tombé .
aurevoir papa .
voiture .
xxx plus chien .
encore donne .
dedans chien .
poussette boum .
ça porte .
au lit .
bonhomme .
voilà .
est là le chien .
est beau .
encore .
la porte .
est beau chien .
voilà .
aurevoir .
aurevoir .
ah boum .
bobo .
la porte là .
aurevoir .
chien .
a plus .
parti .
oh voilà .
regarde .
regarde chien .
aurevoir chien .
boum .
aurevoir .
dedans .
a plus .
oui .
là .
parti .
pas toucher .
oui .
est beau chien .
fait rien .
met la dame .
là .
celuilà .
est beau .
voilà .
là .
aurevoir encore .
je sais pas .
oh lest tombé .
met là le bébé .
voilà .
moi jai mangé .
fait dodo .
aurevoir chien .
dodo .
tomate .
attends .
sur le cheval .
lautre lit .
oui .
la chaise là .
cheval .
la voiture .
moi je vais à lécole .
dodo .
papa .
la poussette .
on fait des dessins .
hoplà .
chapeau .
met là la voiture .
de la peinture .
voilà .
est beau .
la voiture du bébé .
il va monter .
papa nest pas là .
au lit .
nounours .
promène le bébé .
dodo .
métro .
voilà .
il pleure pas .
pour aller à la maison .
descendre .
pas là le bébé .
cest le garage .
va aller dans la maison .
la voiture .
et là aussi .
etpuis il ferme .
aurevoir chien .
dodo le bébé .
il monte .
coucou .
pauvre bébé .
celuilà .
le chien .
pas jouer .
là .
à table .
monsieur .
le bébé .
dodo le bébé .
y a le chien .
oui .
se promener .
gentil bébé .
avec mon copain Juan .
oh le bébé il va aller dans le garage .
Aurore Isabelle et Stéphane .
gentil la dame .
il monte lescalier .
escalier .
maman .
ça cest lascenseur .
pas de voiture .
il est caché .
la voiture du bébé .
il rentre .
cache la voiture .
il est refermé .
tas des jouets .
moi jai un chapeau rouge .
aurevoir la voiture .
est là la voiture du bébé .
moi jai plein de voitures à la maison .
le petit bébé .
est parti la voiture .
des voitures des Bioman .
il va avec sa maman .
la voiture verte .
voilà .
là .
sa maman verte .
rouge .
est pas là la voiture .
il vont manger .
il se cache .
ça cest jaune .
celuilà il va pas jouer .
le bébé .
pour pas le papa la maman il le voit .
voilà .
il manque un bonhomme ici .
il va manger le bébé .
met la table .
oui il font des bêtises .
et là .
il va manger des frites des pâtes .
est pas là la chaise .
il va prendre la poussette .
il va tous manger .
cheval dans le garage .
cest là le bébé .
monter lescalier .
la dame elle est là .
met le bébé dedans .
la chaise il rentre .
elle se cache .
la maman va faire les courses .
coucou .
là .
hoplà .
il sen va .
ranger maison .
il rentre dans la maison .
là le bébé là .
il sen va .
il rentre là .
oui .
etpuis le papa aussi .
assis .
la poussette .
dedans .
au garage .
la poussette il va parlà .
les voitures .
attends assis le bébé .
il sarrête .
il dort .
dans la maison .
dans la chaise rouge .
il dort à côté .
où lest .
va manger .
bonjour tous les amis .
elle glisse la poussette .
attends va manger .
saute maman .
les voitures ça .
est cassé la poussette .
prend la voiture etpuis sen va .
ah le chien il est là .
ah le bébé .
de le chien .
le dodo .
attends .
pas cette voiture .
de la rouge .
il est tombé .
non .
le bébé il dort dans son lit .
et de le chien .
oh garage .
la maman il dort dans son lit .
met là .
cest caché .
dodo .
travail .
la maman va arriver .
veux pas .
lest là bébé .
attends le chien il va voir .
il dort dans son lit .
le chien il va au garage .
bonjour monsieur .
il va arriver .
fermé .
monsieur .
jai le vert dans ma maison .
ouf ouf .
non jai pas une maison .
ça cest la balançoire .
jai que des jouets .
il sassit la dame .
il va faire .
comment ça marche .
ça se coince .
une petite maison .
ouvre .
le bébé .
laisse la voiture là .
il dort là .
emmène là .
son frère il va dormir dans sa maison .
elle dort là .
le grandfrère .
où il dort .
pourquoi il dort pas parlà ?
si y en a beaucoup de place .
oui y en a beaucoup .
le lit on enlève pas .
ça ouvre .
le grandfrère il arrive .
le chien il dort pas chez lui .
il dort .
pourquoi la maison elle se ferme commeça .
çayest il dort .
la fenêtre il ferme .
voilà il dort .
maintenant il sort .
il va sortir .
le monsieur a resté dans lascenseur .
paf .
voilà .
il dort maintenant .
quand il va faire jour .
non ça sonne .
il a dit cest lheure de réveiller .
ça sonne .
ohnon pas le chien .
le bébé .
regarde il est où .
oui .
le petit bébé il passe pas par la fenêtre .
le bébé il sort .
youpi .
et le garçon .
et lautre garçon où quil est ?
il dort quoi ?
le monsieur il reste dans lascenseur .
range tout tout .
poussette .
le chien il dort dans la nuit .
il dit couche .
cest cest cest le .
ça sonne .
après tu viens memmener dans ma classe .
jen ai une grande fille .
y a deux chaises .
et ça .
lescalier pour monter .
et ça ?
oui .
les petits bonhommes .
ah cest quoi ?
un grand lit .
pour le papa .
ah ça ?
ça cest le bébé qui va a son lit .
et ça cest la maman qui va dans son grand lit .
il est où encore le papa ?
il est là le papa .
ça .
cest là le cowboy .
cest le petit cowboy a son lit .
il est où son lit ?
hoplà .
ça passe pas .
ça marche pas .
va entrer ça là ?
ça peut pas .
regarde là .
là ?
la chaise là .
oui ça passe .
les petits bonhommes il va se promener avec la poussette .
voilà .
la maman il promène .
y a pas de main la maman ?
y a un gros chien à la maison .
hop .
hop ça peut pas rentrer .
faut monter à lescalier hop hoplà .
a descend .
on rentre maintenant .
la poussette il peut pas rentrer .
la maman il rentre à sa maison .
ça cest la maman .
papa reste dehors .
la maman installer la maison .
et le papa .
ça cest le bébé .
le bébé va aller dormir à son lit .
après il se promènera .
et sa maman il est où ?
là .
oui là .
là il va dormir .
dehors la maman .
oui .
y a pas de couvertures pour la maman .
et pour le papa y a pas de couvertures .
alors faut rester .
ça la poussette cest à qui ?
ça il va rentrer .
cowboy il peut pas rentrer .
cest maman qui va entrer .
ça peut pas .
faut rentrer ta porte .
hop .
la maman .
voilà .
ça cest la maison .
a monte unpeu lescalier .
voilà .
hop .
on ferme .
oui .
il est où se cacher la maman ?
non à la maison .
là làbas y a pas descalier .
et làhaut non plus .
là non plus .
là non plus .
il est pas là .
a peutêtre ça là ?
là aussi là aussi .
ça une maison .
le canapé pour regarder la télé .
je sais pas .
ben à ma maison .
histoire de la chanson .
chez moi .
pour danser .
à le cinéma .
y a quune télé .
y a pas .
jsais pas .
avec quelquun avec Sandrine .
ça cest le lit à qui ?
ça cest papa .
la maman est là .
et le papa va essayer daller dans sa maison .
dabord le papa .
tombe pas le papa .
oh il est tombé .
il monte dabord lescalier .
alors il est où le papa ?
hop hop hoplà .
maintenant il rentre .
hop il est caché .
il est caché le papa .
si il est dedans .
il a peur le loup .
parce quil est caché à sa maison .
oui .
y a pas de loup là .
on a tous mangé les loups .
moi etpuis papa et maman .
la tête du loup .
la tête du loup on a mangé la tête du loup .
méchant petit loup .
sur le lit làbas y a pas de loup .
sur le petit lit y a pas de loup .
le grand lit y a pas de loup .
et celuilà y a pas de loup .
sont parti pas à la crèche .
javais peur alors .
les petitsenfants va manger .
ça cest quoi ?
maintenant va aller manger .
là .
cest quoi ?
ah pour qui ?
et pour qui ça .
cest pour qui ça ?
ça cest la maman .
il va aller manger où la maman ?
il est où la table ?
là .
là .
et le papa .
cest quoi ça ?
il est où le papa ?
là .
oui .
là y a plus de loup .
non le papa la pu .
hop .
ça cest la balance .
après on fera demain la balance .
il est où sa chaise ?
et lautre il est où ?
là ?
hop sa tête il est là ?
hop .
il est où lautre bonhomme ?
non le papa .
et lautre .
oui .
où il est le chien ?
là .
voilà .
là .
les petitsenfants là .
il est où lautre ?
non y a personne .
cest les jouets de qui ?
il samuse avec pas moi .
il samuse avec moi .
ma copine cest elle .
toi ?
Ah tu tappelles ma copine Marie .
toi tu es une grande .
moi je suis une grande .
toi tu es une grande fille .
où elle est ta maison ?
loin loin .
assez près .
la tienne à moi ?
loin loin .
à la Vouelette .
cest la voiture à mon papa .
cest pas là la voiture à mon papa .
bleu .
la voiture à mon papa lest bleu .
une grande soeur .
Sandra .
et lautre soeur il est où ?
lautre Sandra .
Véronique .
et lautre comment il sappelle lautre ?
elle comment il sappelle elle ?
Marie ?
hop .
maintenant il va à sa chaise .
et lautre il va où ?
non .
un chat .
une souris .
une poule .
une vache .
un oiseau .
un chien .
Gipsy .
un garçon là .
chien .
là va mettre .
ah il y a encore ça .
là cest bébé .
ça cest la madame .
et lautre .
cest un Gipsy chien .
pour dormir .
nan va manger .
là peut dormir lautre .
attention il va tomber .
elle est là .
là .
attends non là regarde .
vert .
rouge .
ah là dada .
mais pas le garçon .
là .
non le chien va là .
va dans le dada après .
ouais .
attention .
elle est là la porte .
à la porte .
attention papa .
là .
là cest pour la maison .
ouais non ça cest pour la maison .
ouais pour la maison .
là cest le garage là .
ouais .
et lautre .
attention .
là .
met à la queue leuleu .
maman sen va pas encore non ?
ah lest là ah lest là .
non pas le lit là le lit là .
oh chien .
quoi ?
là assis .
et ouah .
oh ouais .
ohoui .
où la chaise ?
elle est là .
ouais va coucher .
na plus .
non va dodo dans lit .
le chien il est là là .
sa niche là cest Gipsy .
là Anaïs .
lest là Anaïs .
là cest Anaïs .
regarde elle va me lécher .
voilà le chien un chien .
tas vu chien ?
allez çayest .
va pas tomber hein ?
oh la .
cest là .
là non cest pour mettre là .
la dame elle veut pas manger .
lest dans le caca .
on va aller voir la souris après .
non pour les mettre les mettre .
là cest pour aller manger là .
pour aller manger .
voilà .
pour les manger hein ?
là pour les lapins ouais oui .
attends .
non va les chercher .
non cest à la madame .
non .
non cest les bébés ça .
là papa lest là papa lest là .
maintenant dans la niche .
là cest papa .
un chien .
ça cest le Anaïs .
cest moi là .
et lautre .
tends cest moi .
non .
et na plus .
non na plus .
elle est là regarde allez .
na plus lautre .
fermé .
allez .
allez on rentre .
non cest là le garage .
non ouais .
on va pas fermer après .
on rentre là voilà .
attends elle est là la porte .
oh .
allez on rentre allez on fait dodo .
on ferme .
non .
le garage elle est là .
tata .
attends va avoir peur .
avoir peur .
et la voiture .
allez .
à la voiture .
non elle a pleuré .
ah .
ça cest une chaise .
la table elle est où la table .
cest ça la table .
oui .
oui .
y en a un il va dans lit .
voilà ils sont dans le lit .
ça cest lit ici comme çaetça va commeça .
etpuis .
et cellelà çava ici .
et cest l et le papa il va manger dans le ici .
ben il va manger des petites pâtes .
oh il va bientôt se réveiller .
alors il va .
mm .
oui commeça .
puis maintenant il dit il va aller manger .
etpuis il dit pas toutdesuite .
et ça cest pour celuilà .
encore .
le papa xxx il se met ici .
celuilà ici cellelà va ici .
ouais les deux ils vont ici .
oh ça fait mal .
puis lui il sest fait pas mal quand il tombe .
etlui il va ici .
et quand il a fini il va et bah il se mange et bah il va là voilà .
çayest .
sinon on met on va mettre ça ici .
etpuis ça çava ici .
ça cest le fauteuil puis ça cest pour manger .
puis ça cest pour regarder la télé .
benoui .
hop .
voilà .
il va manger ici voilà .
du poisson .
ah oui moi jai mm de la sauce .
çava commeça .
ouais .
et là il en fait y en a une qui finit et pas tu touches .
oh y a des .
puis il se couche .
il se couche ici .
puis y en a un qui .
puis le papa puis y en a une qui arrive là .
voilà .
ethop .
regarde le papa là et il dort ici .
ici puis maintenant il dort .
euh là cest le papa elle .
cest la maman .
le chien il dort .
le chien il dort dehors .
alors le chien parce quil y en a .
voilà on ferme .
on ferme .
on met lescalier .
on ferme .
regarde lui il dort ici et les voitures il va dans le garage .
voilà .
là .
ils ont dormi .
voilà cest lheure de se réveiller maintenant .
regarde ce quon va faire .
hop on ouvre sont tous réveillés les gens .
après y en a une qui qua pas dormi .
la maman sest endormie mais pas les enfants .
les enfants ils ont pas dormi alors .
oui .
cest lheure de se réveiller .
krr .
mais garçon .
ici .
pan pou enbas la le bébé ici puis il rentre .
bonjour .
il oh bon vont rester ici .
puis ils vont puis on peut sessuyer dans le tapis .
après on rentre .
puis on se couche .
y en a une qui se couche ici .
y en a une qui se couche .
oh elle est tombée .
voilà .
etlui il dort là ça cest la maman .
commeça .
hop .
et le papa il rentre .
hop .
puis il se couche avec la maman .
et le chien il dort ici .
sur le tapis oui et on fait ça .
voilà après on sort .
ça çava commeça .
hop .
puis on ferme .
attends il va prendre les deux .
il va prendre ça .
attends vasy essaye de le mettre commeça .
voilà presque .
oh là il y a quelque chose qui ne va pas .
ah mes doigts voilà .
bon on dit que cest fermé .
benoui là .
il a dit se réveiller hein .
ouais il dit lui il dit que cest lheure de se réveiller .
attends regarde .
le chien non le papa non la maman elle va la porte .
maintenant on va ouvrir la porte .
là on ferme .
pour ouvrir .
pour ouvrir .
là on met tout lescalier .
ici après lui il dort .
lui il va rentrer dans sa maison commeça .
il va ici .
on ferme .
après on hop .
ça cest une petite table pour le mettre ici .
pour regarder là pour regarder télé pour .
etpuis ça cest une table pour lutile .
pour de mange ici voilà .
après .
cest pour xxx .
les mange .
pour la table ici .
pour regarder la télé .
hop ethop .
et oh elle revient .
bonjour .
hop bonjour va bien .
ben moi euh attends .
vais aller ici .
voilà .
oui .
bonjour .
estce que tu veux aller rentrer dans sa maison .
bensi mais peut aller vous coucher pour ici .
oh vous tous vous dormez alors il monte .
faut monter ici .
puis puis le chien il dort ici voilà .
là cest lascenseur .
oui puis là cest pas sa maison .
cest pas la maison du chien alors hop hop .
regarde il va mettre lescalier ici pour monter .
puis il va sur le lit du la maman .
puis après les enfants ils vont manger .
oh le chien il a fait tout .
il a fait commeça etpuis il a fait tomber la chaise .
ohoui il fait des bêtises .
puis là cest lascenseur pour aller à la chambre oh .
lui aller aussi dans lascenseur .
lui il va aller lascenseur pour monter .
ben puis le chien papa il va dire bah .
là cest pour sa maison alors .
ouais oui .
benoui .
benoui il veut son papa le chien .
et bah .
benoui la télé elle est là puis elle est tombée alors .
le puits cest lui il a fait commeça .
puis commeça alors le chien il a fait comme çaaussi .
le chien il a fait commeça .
benoui puis il aussi fait commeça .
après il en a puis il a fait commeça alors .
lui il a tombé du chien .
puis il regarde par la fenêtre si y a pas des gens .
ouais .
on met .
attends on met sur ohnon .
puis le chien ils font des bêtises .
puis je mets lescalier ici on met le chien ici .
alors .
commeça il peut regarder là dans la fenêtre .
y en a une qui regarde dans la fenêtre ici .
regarde .
maintenant il se couche il monte etpuis il dort elle .
oui .
ouais .
voilà .
pourquoi .
ouais .
le bébé .
on va installer les lits .
hein .
hein .
il dort dans ma maison .
ohnon il a un drap pour lui .
sur son drap .
je sais pas .
coucher .
çayest .
il nest pas assez grand .
tu vois ça ferme .
oui .
etpuis il se réveille .
qui ?
elle pleure .
elle veut sa maman .
y a quelquun qui va frapper à la porte .
oui .
cest moi .
cest bébé .
cest papa .
allez toute la famille .
cest qui qui va sonner ?
qui veut rentrer .
il est où le papa .
oui .
pour regarder la télévision .
on lui met un siège .
il va se promener chercher la voiture .
oui .
tu veux aller avec maman .
ah voilà .
tu vas aller regarder la télévision .
encore .
oui .
tu vas aller avec maman .
ah voilà .
tu vas aller regarder la télévision .
encore .
oui .
oui .
attends .
oui .
on emmène la poussette .
on va faire un tour avec ça .
etaprès on va aller chercher .
voilà on va mettre au garage .
vroum .
je sais pas .
moi je vais aller avec toi .
tu veux aller avec moi ?
dans la voiture rouge .
non y a plus de place .
quand on reviendra .
triktrik .
moi veux aller dans .
lève toi .
toi aussi tu veux aller dormir dans le lit des grandsparents .
oui .
oui .
etmoi .
on va le mettre dans lautre chambre .
cest qui qui a envie de se réveiller .
qui va aller à soif ?
bon .
etaprès tu vas te coucher .
pschi .
voilà .
non .
après y aura plus de lait .
tiens .
ah non .
parce que .
tu vas prendre .
tu auras personne .
Ben .
non .
avec nous .
vroum .
et la soeur aussi .
oui .
tu vas te pousser .
pousse .
voilà .
fini maintenant .
va coucher hein .
maissi .
le papa va se réveiller avec toi .
allez .
papa .
il dort .
bon .
qui vont aller se promener ?
avec qui ?
avec quelle personne ?
tu memmènes le chien .
voilà .
tous les deux .
le chien et la soeur .
non .
voilà .
il va sortir du bureau parce que .
tu sais dans le bureau y a la télévision .
à manger .
poisson .
il vont monter dans les voitures .
oh .
fermer .
elle vont aller au garage .
ça il ferme au garage .
il vont se coucher .
il vont tous coucher .
il va rester touts ici .
il fait des bêtises .
il a dit des grosmots .
faut sortir de là .
il vont sasseoir .
reste là .
ten va pas toutseul .
vilain tas dit des grosmots .
va tasseoir car tes puni .
voilà .
cest tout .
faut rester commeça .
tas dit des grosmots .
toi aussi .
il font plus de bêtises .
compris .
on se calme .
installez vous .
va voir il va être bien sage .
va tomber .
il vont se calmer .
puis là .
coucher laprèsmidi .
maintenant lescalier .
va remonter .
porte .
vilain .
pas recoucher .
ne touche plus les fauteuils sinon tu vas avoir une fessée .
elle a pas de place .
il se couche .
voilà .
faut travailler .
mettre ton lit là .
cest un fou .
il a des grosses têtes là .
y a personne .
toi aussi .
chante .
sinon tu vas pleurer .
va sortir .
dans la cour .
faut pas manger comme un cochon .
fini de manger au dortoir .
faut mettre lescalier ici .
ici que tu dors .
te coucher .
toi tu dors .
porte .
il dort .
il pipi .
cest quoi ?
voiture .
petite poussette .
moi pousser moi .
petite poussette moi .
etpuis ça quoi ?
pipi .
pipi .
regarde .
non maman .
non .
il dort .
tiens .
cest tout .
la maman .
cest le soir .
tut .
cest midi après .
il dort ici .
il dort le petit bébé .
eh benoui hein .
va dormir .
y a du papier .
il dort .
jouer .
les deux .
tut .
tout .
et bobo .
gros dodo .
petite poussette .
après poussette encore .
et bobo encore .
une poussette .
benoui .
moi promener .
oui regarde .
ça .
non .
il dort encore .
il mange .
manger .
pipi .
oh .
maman .
maman pipi .
hoplà .
attends .
et pipi làhaut .
il peut pas .
pipi .
et là .
les deux il peut pas rentrer .
ohoui hein .
ohnon y a pas de place .
et pipi va faire .
ohnon .
et ça .
hoplà .
petite poussette .
il mange .
là et là .
il mange .
ça ici .
mets .
une poussette .
purée .
il monte encore .
yaourt .
y a du bruit .
cheval .
entrer regarde .
Karine cheval .
ohoui hein .
oh il tourne .
ah oui .
il pipi .
commeça .
oh casser .
il mange pas ça .
Esther .
parce quil est méchant .
à côté .
il a fait des bêtises .
il dort .
ouvre la porte .
il pipi ça .
une dame .
il pleure .
a mange .
y en a encore .
il monte pas .
peut pas .
y enaplus .
oh il est petit encore .
ben ici .
cest çava dormir .
cest où .
benoui hein .
ça cest un chien .
encore il mange .
il dort petit chien .
où vais mettre ?
ohoui hein .
parce quil a envie .
lumière .
et maman aussi .
il fait plus noir .
parce quil a envie .
encore .
gros dodo .
y a rien .
moi tiens .
encore des bêtises .
après il va vomi .
et jouer .
dans maison à Papi .
a perdu .
où il est lui ?
cest bien ça .
il pleure ça .
parce que .
ça cest une poussette .
après moi pas pleurer .
une poussette ça .
non ça cest un monsieur .
regarde les belles chaussures .
y en a pas .
moi il pleure .
a soif .
moi il dort .
vomi .
il pleure .
mince .
Stéphane .
il est pas cassé .
y a du bruit .
quand il est cassé il faut réparer .
après le petit bébé .
ça tourne la tête .
met poussette dehors .
maintenant elle tourne plus .
chaussure marron .
elle va monter sur son cheval .
non Stéphane .
y a une porte .
non pleure pas Stéphane .
on pousse làdessus .
chercher làbas .
cest pour ouvrir .
après va dodo .
on va mettre un bonhomme dedans .
parce quil a envie .
il est dedans .
après jouer .
ouvrir .
après y a encore .
attends .
benoui va voir maman .
y en a encore .
cest moi .
rien .
encore .
icilà .
la petite poussette .
jaime des pâtes .
trois ans moi .
maman elle met des assiettes .
de la viande .
cest quoi ?
y a encore ?
elle met du gruyère .
goinfre .
elle vatout manger .
parce que le bébé il en a pas .
et bien mange .
enplus il a un chapeau .
enplus il est bien jaune .
ses yeux sont noirs .
elle a une bouche .
le bébé et même la fille .
cinq fois manger .
après va être malade .
après un dessert .
moi jai pas envie de manger de dessert .
des cerises .
elles sont rouges .
dedans y a un noyau .
après .
même les queues il faut enlever .
parce que cest pas bon .
elle mange des cerises .
elle enlève les noyaux .
après elle va aller à lhôpital .
cest dangereux .
fini tout manger .
si .
après de leau .
pas bébé .
pas fille .
cest trop petit .
même la fille cest trop petit .
après elle boit toutça .
faut boire de leau .
le vin ça pique .
faut pas boire vin .
du chewinggum cest pas du vin .
maman .
et toi tu las pas .
pour moi à la menthe .
ça pique .
si .
joue encore .
attends .
mettre à côté de son frère .
hein .
à clé là .
oui .
oui .
ouais .
met là .
elle est là .
ça .
ça là .
cest sais pas .
oui .
oh .
maison .
là .
met là .
oui .
chat .
encore .
oui .
oh peux pas .
une table .
pas table .
est là table .
là .
sais pas .
non .
oui .
pas .
chapeau .
non .
y en a pas çayest .
il ça .
oui .
sais pas .
non .
ouais .
il fait des oh .
ouais .
ouais .
pas .
sais pas .
non .
sais pas .
ouais .
ouais .
ouais .
ouais .
là .
ouais .
si .
là .
mange à table .
eh à table .
la table .
table .
çayest .
oui .
a faim .
encore .
va là .
dedans .
chaise .
encore .
cest .
gâteau .
ouais .
oui .
sais pas .
je sais pas .
oui .
escalier .
dans .
tiens ça .
voilà .
sais pas .
chien .
dit ça .
oui .
ouais .
la main .
pas .
ouais .
hein .
dans .
eh .
ça .
ça .
dodo .
ah ça .
ah ça il .
oui .
cest .
là .
oh .
attends .
cest ça .
hein le dodo ça .
oui .
rangé làhaut ça .
oh .
un table .
eh hop .
oui .
rentre où ça .
là .
mm non .
attends .
mets là .
non rouge .
rouge .
ouais .
met où moi ça .
ça là .
ça .
non .
mets là moi .
ouh .
non .
vient à table .
làhaut .
ça dodo .
ouais .
pas .
terre .
là non .
dodo .
ouais .
ouais .
oui .
oui .
ça .
oui .
ah ça pas .
dodo .
çayest .
oui .
çayest .
a le dodo .
il est là .
là ah ah .
audodo .
train cest pas .
non .
cest le train .
ça hein .
ouais .
ouais .
ouais .
fait commeça .
non ça .
ouais .
oh .
oui .
est lourd ça .
ça .
eh là .
maison .
oui .
si .
ça cest le papa .
ça cest le bonhomme pour manger .
au garage .
une autre table .
cest quoi ça ?
questce que cest ?
une table pour manger .
maman .
hein ?
hop .
assis .
ça cest le garçon .
çaaussi cest le papa .
il est où le papa .
le chien il regarde par la fenêtre .
la porte elle est ouverte .
parce quil fait nuit .
la voiture .
il dort dans un panier .
une niche .
il vont manger .
cest pour le chien .
il est où le chien ?
il a faim .
maisnon parce que y a quelquun qui sen va .
à Noyat .
des pâtes .
du raisin .
chez mamie .
y en a deux .
cest là la maison .
la maman elle va là .
oh ?
ah .
hop .
va casser la maison .
voiture au garage .
parce que .
hop .
parce que y a des travaux .
là .
il va dans la maison avec la voiture .
cest lui .
il ferme .
attends .
il est parti dedans .
cest moi .
la porte elle est ouverte .
il regarde .
fermer la porte .
il va aller .
hop .
le chien .
ah la voiture est cassée .
hop .
cest une petitefille .
hop .
met au garage .
fermer .
lui il a pas de chapeau .
des pâtes .
ah il est là .
avec de la crêpe .
hop .
si .
le papa .
y a encore quelquun .
des pâtes .
le fauteuil .
un bébé .
chacun son tour .
ici .
yop .
la voiture il va là .
une maison .
il vont dormir dehors .
pupuce .
il a mal à loeil .
il sort ses trésors .
il cherche ses trésors .
il est tombé .
oh la pauvre .
oh elle est là la fille .
parce quils ont envie etaprès il vont tomber .
elle cherche un trésor .
çayest .
a cassé le train .
parce quelle a tombé du ciel .
elle a cassé los .
oui .
elle va aller dans la voiture .
chez le médecin .
il sappelle le docteur .
monsieur Albert .
y a eu un accident .
questce qui vont faire tous les deux ?
ahlàlà laccident .
il va chercher la petitefille .
ici .
elle a cassé los de la tête .
elle va que icilà .
voilà le chien .
elle a mal là .
non .
elle va prendre la voiture .
elle peut pas conduire .
elle a pas de bras .
elle va chez le docteur .
il a donné des médicaments ils sont là .
elle repart chez le docteur .
il a beaucoup de travail .
il a beaucoup de travail le docteur .
cest une autre fille .
parce quelle va tomber .
casser los .
de la jambe .
il va aller là .
non il glisse .
Albert .
cest de lautre côté .
ah je sais pas .
cest ça le docteur .
il a pris sa voix .
comme Romain .
il a cassé los de la tête .
y a un problème .
cest le landau qui lemmène .
allez dans la niche .
elle a sauté .
elle veut pas aller dans la niche .
çayest la petitefille elle arrive .
moi je tousse .
allez chez le docteur quand maman va aller me chercher des médicaments .
des cachetsbonbons il me donne .
du sirop .
à la fraise .
elle part encore .
elle va aller se garer .
elle va chez le docteur encore .
il est toutseul .
il va partir dans la voiture de la petitefille .
non va pas casser en morceaux .
vatout ranger là .
va jouer avec Clément .
va faire les courses avec lui .
va voir si sont déjà dehors .
